Мой друг, вдали от вас

     A                   F#7           Hm  F#7
Мой друг, вдали от вас кипят людские страсти.
  Hm              D       E7             A E7
Одних свергают в прах, другим кричат "Браво".
 A                  F#7              Hm
Убийца точит нож, игрок ждет длинной масти,
    Dm         A  F#7   Hm   E7   A
но мне, открою вам, нет дела до того.

Мой друг, вдали от вас война нависла тенью,
и продана любовь за несколько монет.
Там всех загнали в хлев, там голод и смятенье,
но, Господи прости, меня в том мире нет.

Ах, где-то там, вдали, безумцев пуля жалит,
мечтая и меня настичь в мой смертный час.
Но дырочку в груди найдет она едва ли,
покуда я не там, а здесь, мой друг, при вас.