Когда во тьме путей не вижу...

                А.Иващенко

Когда во тьме путей не вижу,
Когда обиды валят с ног,
И злоба, как лисенок рыжий,
По сердцем точит коготок,
Когда пойму, что зря воюю,
И что враги, как сталь, тверды,
Настой травы надежды пью я -
Две капли на стакан воды.

И сила дивного настоя
Разрушит мглы коварный плен,
Сердцебиенье успокоит,
И силы даст, чтоб встать с колен.
Пусть мой настой не слишком сладок,
И пусть надежда мне горька,
Зато ее так мало надо -
Всего две капли на стакан.
Зато ее так мало надо -
Всего две капли на стакан.