Бесконечный день

                Георгий Васильев

Ты находка и утрата,
Ты - приманка, полная коварства,
Излечившее когда-то
И влекущее с тех пор лекарство.

Аспирин ты мой, ты - мой женьшень,
Трёхдюймовая броня.
Бесконечный день, безумный день, |
Отпусти меня.                    | 2 раза

Отпусти меня укрыться
Там, где жизнь записана на плёнку,
Где легко шуршат страницы
Под сопенье спящего ребёнка.

Я хочу нырнуть в ночную лень,
Будто в прорубь из огня.
Бесконечный день, безумный день, |
Отпусти меня.                    | 2 раза