Вальс после премьеры

                     А.Иващенко

Обрывки декораций,
На сцене свет погас.
И зал опять оскалил пасть партера.
А за кулисами актеры
В тишине танцуют вальс
Сентиментальный, старый вальс
После премьеры.

Пр: Вальс после премьеры
       Танцуют актеры.
       И музыканты, и режиссер.
       Расслаблены нервы
       Окончены споры
       Гаснет прожектор.
       Кончилсь все.

И словно где-то в сердце
Оборвалась струна...
Но нам ведь вроде плакать
Не пристало.
И вновь король стал просто Колей,
А принцесса у окна
Палит шампанским в потолок
И бьет бокалы.

Пр: Вальс после премьеры
       Танцуют актеры.
       И декоратор, и костюмер.
       Расслаблены нервы
       Окончены споры
       Будто не будет
       Больше премьер...