Кренделя.

1. Ах, что за кренделя мы с вами выплетали,
  Ах, как витиеват был каждый диалог.
  И бедный телефон от этаких реалий
  Ломался, ибо вытерпеть не мог.

2. Но день идет за днем и время все меняет
  Он что уже совсем, не тот что был вчера,
  И в недрах АТС контакт соединяет,
  Увы, уже не наши номера.

3. Уже не для меня звучит Ваш голос хрупкий,
  Какой-нибудь злодей, ловкач и рифмоплет,
  Просунет Вам лапшу сквозь дырочки на трубке
  И строго куда надо попадет.

4. А Вы еще юны, чтоб правду от обмана,
  Хоть как-то отличать наперекор врагу,
  И не помогут Вам не книжки и не мама,
  И даже я уже не помогу.

5. Вы станенете умней, Вы разберетесь сами
  Кто прав, кто виноват, кто плут, кто рифмоплет.
  Поймете что лапша с моими кренделями
  В сравненье никакое не идет.