Ну, вот и все, дружок


C             Dm     G7              C
Ну, вот и все, дружок, пора открыть кингстоны,
     C          Dm    E7        Am7
К добру не привели проказы на воде.
    F             Fm6       C        A7
Ну сколько можно плыть к безмерно удаленной,
   Fm6                 G7           C
К единственной своей загадочной звезде   (2 раза)


Уже запал не тот, чтоб курс держать упрямо
И, всем ветрам назло, стремиться в никуда.
И очень тяжело быть Васкою да Гамой,
Когда во тьме горит всего одна звезда.   (2 раза)

Не лучше ль скромно лечь на дно среди угрюмых
Глубоководных рыб с отравленным хвостом
Ведь золото лежит на дне в пиратских трюмах,
А по верху плывет бессмысленный планктон.  (2 раза)

Так что ж меня влечет к границам небосклона
О чем терзаюсь я в бреду и наяву
Зачем же я опять к безмерно удаленной,
К единственной своей плыву, плыву, плыву ..  (2 раза)


