Диссидент

                     Алексей Иващенко


G       G5+   С                     F    A7
Я верил в каждый публикуемый процент,
  Dm            Dm/F           G      G7
Духовный мир свой сохранял кристально чистым,
  С             Gm/B       A7
О, я крестился бы при слове "диссидент",
  Dm7        G7       С      G7
Когда бы не был убежденным атеистом.


Но время шло, а паровоз наш не спешил,
А мы все пели, на любовь сердца настроив,
О, я бы сам инакомыслием грешил,
Когда б не веровал в незыблемость устоев.


    C5+     F                 В  D7
Но вот пришла разоблачения пора,
   Gm         Gm/B       С     C7
Коту под хвост былые темпы и проценты,
 F            Cm/D#     D7
О, я кричал бы новым лидерам "Ура !",
  Gm7        C7           F
Когда бы сам не записался в диссиденты.

