Прощайте, прощайте на вечные веки...

Прощайте, прощайте на вечные веки,
Зажав в кулаке долгожданный билет.
Забудьте, забудьте о том человеке,
Которого знали вы тысячу лет.

Забудьте того, кто по мелочи жался
И книжки читал о великих делах.
Забудьте того, кто всю жизнь отражался
Одним отраженьем во всех зеркалах.

Спешу я туда, где пустыни и горы,
Где море кипит и шумят города.
И если вернусь я, то очень не скоро,
А прежним уже не вернусь никогда.

Там сбудется все - от триумфа до краха,
От тягостных слов до счастливых примет,
И сердце щемит от восторга и страха,
И знаю прекрасно, что выбора нет.

Поставьте же крест на страдальце убогом,
Который сбежал, оборвав поводок.
Прощайте, прощайте, пора в путь-дорогу, -
Даю напоследок протяжный гудок.