Соловки.

1. Когда в монастыре развеется туман,
  И в море соскользнут таинственные тени,
  И жутиков своих отправит по домам
  Прозрачный командир полночных приведений,
  Тогда по лестнице кривой
  Тихонько, чтоб никто не слышал,
  Считая палки головой,
  Я выберусь сюда на выгнутую крышу.

2. А здесь такой простор, что сразу все забыть,
  А здесь искрится мир в воздушной оболочке,
  И мне так хорошо, как только может быть
  В отдельно взятый миг в отдельно взятой точке.
  И это больше никогда
  Со мной не повторится снова,
  Здесь слово "Нет" и слово "Да"
  Сливаются в одно загадочное слово.

3. Рассвет уже парит на огненном крыле,
  И в море унеслись таинственные тени,
  И с завистью глядит из трещины в столе
  Прозрачный командир полночных приведений.
  Когда у края бытия,
  Привстав от счастья на носочки.
  Стою отдельно взятый я
  В отдельно взятый миг в отдельно взятой точке.