Только так.
Музыка и слова Г. Васильева, А. Иващенко 

F                 Gm           Gm7
Выйти б на улицу всем, сколько есть,
C7            F       C7
И задушевную песню завесть,
D7                       Gm         Ddim
Пусть невскладушки, не в лад и не в такт,
F        C7       F
Но не по нотам, а так...

        F   Am7 D7           Gm          B C7
Припев: Не кру--жись над головою, черный ворон,
       F   Am7 D7           Gm       C7  F
       А кру--жись шар голубой, над головой!

Вот бы по улицам и площадям,
Дружно пройти, башмаков не щадя,
В маршевом ритме печатая шаг,
Только не в ногу, а так...

Вот бы собраться огромной толпой
И дискутировать наперебой,
Чтоб уж излил душу каждый чудак
Не по бумажке, а так...

Кепочки бы набекрень заломить
И сообща подлецов заклеймить,
Дать им понять, что их дело табак
Но не крикливо, а так...

Встать бы однажды в ненасную ночь,
Все превозмочь и друг дружке помочь,
И разделить свой последний пятак
Не по команде, а так.

С верной подружкой и с кружкой в руке,
С парою слов на любом языке:
"Доброе утро","Бонжур","Гутен таг" --
И только так, только так.

Припев. ....Всей землей можно запеть без дирижера,
           Если жить и от души, и с головой.


