 Опубликован список из 122 организаций, нарушающих налоговое законодательство… _x000D_Черный список разместила Опубликован список из 122 организаций, нарушающих налоговое законодательство… _x000D_Черный список разместила на официальном сайте администрация областного центра. Перечень получился довольно пестрым. В него вошли как предприятия, испытывающие серьезные экономические трудности (например “Новая ивановская мануфактура”), так и вполне благополучные (например “Экспериментальный комбинат детского питания”). Суммы неуплаченных налогов не приведены, даны лишь ИНН и адреса предприятий-должников. _x000D__x000D_Источник в инспекции Федеральной налоговой службы по Иванову, которая и предоставила данные, рассказал “ИГ” о том, каким образом “черный список” может воздействовать на неплательщиков: “Публикация такой информации может привести к оттоку части клиентов этих предприятий. Если люди будут знать, что у определенного предприятия есть долги, может быть, они выберут для взаимодействия другое, добросовестное”. _x000D__x000D_Повышение эффективности взыскания задолженности по обязательным платежам актуально в условиях кризиса, когда доходные части бюджетов различных уровней испытывают трудности с наполнением. “Как только кризис начался, бизнес стали откровенно прижимать с налогами, - сказал на условиях анонимности представитель руководящего звена одного из предприятий, вошедших в “черный список”. - А предприятиям и без того плохо. Денег в бюджетах нет, а власти взялись социальные программы до конца реализовывать. Понятно, что налоговая нагрузка в этой ситуации ложится именно на бизнес”.