 «Текстильщик» не побеждал на своем поле более 3 месяцев (с 29 мая). 3 сентября в рамках 28-го тура чемпионата «Текстильщик» не побеждал на своем поле более 3 месяцев (с 29 мая). 3 сентября в рамках 28-го тура чемпионата страны по футболу среди команд второго дивизиона зоны «Запад» ивановский клуб принимал столичный «Зеленоград». Эта команда находится на 14-м месте в турнирной таблице. Болельщики ожидали, что родной стадион поможет команде одолеть несильного противника. Однако сама игра не оправдала этих надежд. Немногочисленные атаки футболистов завершались до линии штрафной, гости держали крепкую оборону. Результат встречи – безголевая ничья. «Текстильщик» по-прежнему на предпоследнем месте в турнирной таблице.