 С 16 на 15 век, возможно, сместится дата основания одного из старейших городов области. Причина - данные С 16 на 15 век, возможно, сместится дата основания одного из старейших городов области. Причина - данные раскопок Шуйской археологической экспедиции-2009, которую возглавляет Ольга НЕСМИЯН. Вот уже неделю экспедиция работает на Шуйском крепостном валу, изучая его строение, проверяя сохранность культурного слоя. В результате были раскопаны остатки угловой башни и каменной ядро, относящиеся, по предварительным прогнозам, к 15 веку. Еще более углубившись, археологи обнаружили, что под валом, под плотными суглинистыми почвами, находится пахотная земля. Так что очень может быть, что 15 век тоже не предел, и на этой территории люди жили уже в 14 веке. Сегодня на раскопки приезжал специалист из Московского института географии российской академии наук для взятия проб. Результаты радиоуглеродного анализа находок будут готовы ближе к зиме.