 Уже сегодня инспекторы ГИБДД в Иванове могут выяснить «биографию» проезжающих мимо автомобилей прямо на Уже сегодня инспекторы ГИБДД в Иванове могут выяснить «биографию» проезжающих мимо автомобилей прямо на улицах. Для этого им достаточно зайти в собственную базу данных с помощью смартфонов. Это позволяет определить, не наложено ли на автомобиль и его владельца каких-либо ограничений, не числится ли машина в розыске, в угоне и т. д. Теперь ГИБДД хочет внедрить подобную систему по всей области, и попросила помощи областного правительства в реализации этой идеи. Первый зампред областного правительства Игорь ГЛАДКОВ сказал, что хотя это и потребует дополнительного финансирования, внедрять такую систему необходимо.