 30 сентября в рамках 33-го тура чемпионата страны по футболу среди команд второго дивизиона зоны «Запад» 30 сентября в рамках 33-го тура чемпионата страны по футболу среди команд второго дивизиона зоны «Запад» ивановский клуб принимал костромской «Спартак». Этого матча болельщики ожидали по нескольким причинам. Во-первых, на отреставрированном стадионе игра впервые должна была проходить при искусственном освещении. Свет включили уже на 10-й минуте встречи. Во-вторых, на поле можно было увидеть 7 бывших игроков «Текстильщика», правда, в составе костромской команды. Главный тренер гостей Александр САИТОВ также хорошо знаком ивановским фанатам – раньше он готовил местные клубы «Спартак-Телеком» и «Текстильщик». Уже на 48-й секунде матча «Спартак» открыл счет. Мяч разыграли в середине поля и неожиданно передали в штрафную Антону ПРОШИНУ. Тот не растерялся и неотразимо пробил в угол наших ворот. Этот единственный гол и принес победу костромской команде – 1:0. Сейчас «Текстильщик» на 18-м месте в турнирной таблице.