 Утром в воскресенье, 8 ноября, жильцы одного из подъездов пятиэтажного кирпичного дома по улице 4-й Сосневской Утром в воскресенье, 8 ноября, жильцы одного из подъездов пятиэтажного кирпичного дома по улице 4-й Сосневской в облцентре были эвакуированы из своих квартир пожарными. В подъезде стоял сильный дым. Сотрудники МЧС оперативно проникли в жилище 73-летнего пенсионера, где произошло возгорание, однако спасти мужчину не успели. Он был обнаружен мертвым на кровати, которая полыхала огнем. Причина пожара, сообщили в пресс-службе регионального управления МЧС, - неосторожность при курении.