 Во вторник, 21 июля, в 10.00 состоится инспекционная поездка в военно-патриотический лагерь труда и спорта Во вторник, 21 июля, в 10.00 состоится инспекционная поездка в военно-патриотический лагерь труда и спорта походного типа «Моё Отечество» (д. Маслово Лежневского района). В мероприятии примут участие сотрудники комитета по физической культуре и спорту администрации города Иваново, представители городской комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав.Сбор журналистов по адресу: пр. Ф. Энгельса, д. 1. Отъезд 21 июля, в 10.00