 Жители облцентра, которые вовремя не оплатили счета за газ, в мае получили квитанции, в которых появилась Жители облцентра, которые вовремя не оплатили счета за газ, в мае получили квитанции, в которых появилась строка «пени». Ранее пени на оплату жилищно-коммунальных услуг не применялись. Как сообщили в пресс-службе ООО «Ивановорегионгаз», в соответствии с Жилищным кодексом РФ пени будут начисляться абонентам, до 10 числа месяца полностью не внесшим плату за газ. По подсчетам абонентской службы «Ивановорегионгаза», в областном центре около 12,5% абонентов несвоевременно оплачивают счета или имеют задолженности. В Ивановской региональной компании по реализации газа надеются, что эта мера поможет повысить дисциплину платежей среди населения. Другие компании, выставляющие счета за услуги естественных монополий – «Энергосбыт», «Водоканал» - пени в квитанциях не указывают.