 11 июня, накануне Дня работников текстильной и легкой промышленности губернатор Михаил МЕНЬ наградил лучших 11 июня, накануне Дня работников текстильной и легкой промышленности губернатор Михаил МЕНЬ наградил лучших представителей отрасли и поздравил их с профессиональным праздником. _x000D__x000D_За многолетний и добросовестный труд почетные грамоты правительства области получили бригадир основного производства Фурмановской ткацкой фабрики №2 Надежда БЕЛЯЕВА, начальник прядильного производства ООО “Яковлевская мануфактура” Татьяна БЕЛИНА, мастер ООО “Текстильный комбинат “Томна” Тамара ДАНИЛОВА и другие специалисты. Ряду работников объявили благодарность губернатора. _x000D__x000D_При награждении начальник регионального департамента экономического развития и торговли Елена ПОЖИГАЙЛО отметила, что для развития отрасли необходима “защита внутреннего рынка текстиля и максимальное замещение импорта продукцией российских предприятий”. _x000D__x000D_Благодарственные письма губернатора получили коллективы ОАО “Ивановское текстильное объединение”, Ассоциации независимых текстильных предприятий ТДЛ, ЗАО “Промышленная группа “Роско”, ЗАО “Производственная корпорация “Нордтекс”, ЗАО “Юнистайл Холдинг”, ОАО “Швейная фирма “Айвенго”.