 В среду, 1 июля, "Текстильщик" сыграл на своем поле матч 16-го тура первенства страны по футболу против В среду, 1 июля, "Текстильщик" сыграл на своем поле матч 16-го тура первенства страны по футболу против столичного "Спортакадемклуба". Ивановцы проиграли со счетом 1:2. Оба мяча в ворота "Текстильщика" соперники отправили в течение короткой пятиминутки в середине второго тайма. За 7 минут до финального свистка ответный гол забил Артём ЛОПАТКИН. После этого матча ивановский клуб с 13 очками занимает 17-е место в зоне "Запад". Следующую встречу наша команда проводит 8 июля в подмосковном Дмитрове.