 Акцию поддерживают правительство Ивановской области и администрация города Иванова. Ее официальный спонсор Акцию поддерживают правительство Ивановской области и администрация города Иванова. Ее официальный спонсор - "Центр офисных товаров". Свои товары привезли предприятия региона и областей ЦФО. Здесь не только традиционные форма, ранцы, учебники, канцтовары и т. д., но и современные образовательные программы, обучающие технологии, техника для школьного творчества. Практически все товары здесь можно купить по приемлемой цене. Во время открытия ярмарки прошло торжественное награждение победителей конкурса детских рисунков. Награды девяти победителям вручила начальник управления образования города Иванова Елена ЮФЕРОВА. Ярмарка проходит с 20 по 23 августа, часы ее работы: с 10 до 16 часов.