 Подобные соревнования устраиваются в Иванове во второй раз. Правда, в прошлом году участников было больше – Подобные соревнования устраиваются в Иванове во второй раз. Правда, в прошлом году участников было больше – погода была не столь изменчивой. Но дефицита зрителей не было в обоих случаях. Фестиваль автозвука состоит из двух частей: проверка качества звука и измерение звукового давления. Первая – для тонких ценителей акустики, вторая, более популярная у публики, привлекает любителей громкой езды. Артем из Владимира на автомобиле ВАЗ-21113 победил с результатом 150, 7 дБ. Он из тех, кто собирает сверхмощную звуковую установку исключительно для соревнований, но в дороге ее не использует. Суммарная мощность сабвуферов – 8 КВт, система питается от двух аккумуляторов, которых при предельном уровне звука хватает всего на час. На установку вместе с усилителем молодой человек потратил порядка 3 тысяч евро. Еще тысячу стоит сабвуфер. В число призеров ивановского этапа попали и ивановцы, заявок от которых поступило достаточно: БУШМАКИН Дмитрий на автомобиле «Мерседес» (1-е место в классе Advanced 261-520 кв.д.); УТКИН Александр на «Мазде-626» (2-е место в классе Advanced без стен 261 и более кв.д.); МЕЛЕДИН Максим на «Нисан X-Trail» (1-е место в классе Stock 261 и более кв.д.).