 Напомним, что построенная в 1957 году дамба защищает город от вод возникшего после строительства Горьковской ГЭС водохранилища. Юрьевцу в отличие от Пучежа повезло, и его не стали затоплять. Но эта угроза со временем стала витать над тихим городком: дамба обветшала, в любой момент ее может прорвать. Сегодня она находится на муниципальном бюджете, что не соответствует уровню объекта. В 2000 году началась ее реконструкция за счет федерального и муниципального бюджетов, которая приостановлена в 2008 году. Она возобновилась в 2011-м, но средств не хватает. Губернатор просил министра принять дамбу в федеральную собственность и  включить ее в федеральную водохозяйственную  целевую программку на 2012-2020 годы. Из аналогичной региональной ДЦП на нее в 2013 году выделяется 5,5 миллиона рублей. Это предложение региона будет изучено.