 На тримаране "Русь", на котором отправилась полярная экспедиция ивановского экипажа по маршруту На тримаране "Русь", на котором отправилась полярная экспедиция ивановского экипажа по маршруту Санкт-Петербург - Анадырь, сломался судовой двигатель. Как пояснил руководитель экспедиции Олег ВОЛЫНКИН в звуковом письме в администрацию города Иванова 17 июля 2009 года, ЧП произошло в Рижском заливе Балтийского моря. Ремонт невозможен, так как требуется замена всего двигателя, а "обращения в порты Хельсинки и Стокгольма с целью его покупки ничего не дали". По этой причине, а также из-за дополнительных материальных затрат дальнейшее выполнение графика движения невозможно. Ведь, говорит Олег ВОЛЫНКИН, в Исландии тримаран должен быть до 25 июля, а в Канаде - до 10 августа. Принято решение возвращаться в Россию. Корреспондент "ИГ" связался с супругой путешественника Надеждой ВОЛЫНКИНОЙ. - Да, тримаран возвращается домой, - сказала она. - Но Олег дал твердо понять, что вопрос о повторении экспедиции остается открытым. То есть, экипаж, очевидно, повторит попытку проведения экспедиции. Но когда - пока неизвестно. Главное для нас, родных и близких, что ребята живы и здоровы.