 Только в одном хозяйстве региона имеются крупные плантации "царицы полей", занимающие 300 гектаров. Только в одном хозяйстве региона имеются крупные плантации "царицы полей", занимающие 300 гектаров. "Вергуза" не первый год сеет эту кормовую культуру. По словам директора сельхозпредприятия Виктора ДОРМИДОНТОВА, нынче здесь планируют получить с гектара 300 центнеров зеленой массы. Сегодня кукуруза достигла в хозяйстве максимальной высоты, а в августе ее початки нальются восковой спелостью. К силосованию в хозяйстве приступят, не дожидаясь, когда они созреют. Зерно тоже пойдет в силосные траншеи. Как говорят в Ново-Талицах, где базируется "Вергуза", предприимчивые граждане уже сейчас набивают початками сумки. Дождутся, когда они пожелтеют, и понесут продавать на рынках Иванова. "Почти вся кукуруза, которой торгуют на рынках города - наша, украденная на полях "Вергузы", - говорит Виктор ДОРМИДОНТОВ. - Мы боремся с несунами, охраняем плантации, но всё бесполезно: воры идут на риск ради прибыли. Кукуруза пользуется у покупателей очень большим спросом".