 Единое информационное пространство в агропродовольственной сфере Москвы и Ивановской области будет Единое информационное пространство в агропродовольственной сфере Москвы и Ивановской области будет создано в ближайшем будущем. Как сообщили в нашем департаменте сельского хозяйства, такое решение принято в рамках реализации соглашения между правительствами двух регионов о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве.Прежде всего, отметил на совещании представителей департамента продовольственных ресурсов Москвы с ивановскими сельхозтоваропроизводителями первый замначальника областного департамента Михаил ПАНИЧЕВ, объединяются компьютерные агропромышленные сети двух регионов, создается их единое информационно-аналитическое управление, позволяющее формировать межрегиональные агропродовольственные рынки. Речь в первую очередь идет об общих интернет-сайтах, доступе любого сельхозпроизводителя к ним и электронной почте. 