 Эта идея прозвучала в ходе заседания Совета при Президенте РФ по делам казачества. Заседание проходило в Эта идея прозвучала в ходе заседания Совета при Президенте РФ по делам казачества. Заседание проходило в Краснодаре, однако в режиме видеоконференции в нем приняли участие зампред регионального правительства Максим ПОЛЯКОВ, главный федеральный инспектор в Ивановской области Валерий МОЖЖУХИН и атаман Ивановского областного отдела войскового казачьего общества Центральное казачье войско Евгений АРШИНОВ. Главным вопросом была не только государственная политика в отношении казачества, но и участие последнего в военно-патриотическом, нравственном и физическом воспитании молодежи. На заседании Совета было принято решение о необходимости создания рабочих групп по делам казачества в федеральных округах и субъектах Российской Федерации. Как выяснилось, такая группа в Ивановской области уже создана. «Мы надеемся, что созданная структура будет активно действующим органом и уже в ближайшее время подключится к решению совместных задач, стоящих перед правительством региона и общественностью в деле духовно-нравственного и военно-патриотического воспитания ивановской молодежи», - заявил Максим ПОЛЯКОВ.