 Техническим директором Ивановской ТЭЦ-2 дивизиона «Генерация Центра» КЭС-Холдинга назначен Сергей Техническим директором Ивановской ТЭЦ-2 дивизиона «Генерация Центра» КЭС-Холдинга назначен Сергей Кромов.Сергей Александрович Кромов родился в 1970 году. Профессиональный энергетик. В 1993 году окончил Ивановский энергетический институт.Прошел всю производственную лестницу на электростанциях и энергопредприятиях, начиная с должности машиниста-обходчика по котельному оборудованию котлотурбинного цеха. Последняя занимаемая им должность - начальник производственно-технического отдела Ивановского филиала дивизиона «Генерация Центра» КЭС-Холдинга (с2005-2009 годы).Дивизион «Генерация Центра» КЭС-Холдинга создан для управления генерирующими и теплосетевыми активами ОАО «ТГК-6» на территории Владимирской, Ивановской, Нижегородской, Пензенской областей и Республики Мордовия. В состав дивизиона входят 14 ТЭЦ, 1 ГРЭС, 3 котельные общей установленной электрической мощностью 3 112,5 МВт, тепловой мощностью – 10 688,8 Гкал/ч.В состав Ивановского филиала дивизиона <Генерация Центра> КЭС-Холдинга входят 3 ТЭЦ. Установленная электрическая мощность Ивановского филиала составляет 523 МВт, тепловая - 2 148,5 Гкал/ч