 В ночь с субботы на воскресенье неизвестные взломали входную дверь в одной из квартир на проспекте В ночь с субботы на воскресенье неизвестные взломали входную дверь в одной из квартир на проспекте Строителей в Иванове. Хозяев не было дома. Вместе с золотыми изделиями воры прихватили бутылку дорогого коньяка. Ущерб от кражи составил более 8 тысяч рублей. Дана ориентировка на розыск преступников.11 октября около 4 утра на подоконнике в тейковском баре “Медведица” молодая женщина оставила сумочку, из которой были похищены телефон, фотоаппарат и кошелек с деньгами. Общий ущерб пострадавшая оценила в 23 тысячи рублей. В милицию гражданка обратилась только в 13.30, когда обнаружила пропажу, что существенно затруднило розыск.В этот же день в милицию обратился 23-летний кинешемец. Он сообщил, что у дома по улице Василевского в городе на Волге двое налетчиков избили его предметом, похожим на бейсбольную биту. Воры забрали у молодого человека сотовый телефон, 400 рублей наличными и даже сняли с пальца пострадавшего золотое обручальное кольцо.В воскресенье около шести вечера пенсионерка, проживающая во Фрунзенском районе облцентра, ударила ножом в живот своего мужа. Мужчина доставлен в больницу. Об этом сообщила пресс-служба УВД. 