 Соседние региональные управления объединяются по принципу "два в одно крупное". Ивановский Россельхознадзор Соседние региональные управления объединяются по принципу "два в одно крупное". Ивановский Россельхознадзор 5 июня уже получил приказ об объединении с костромским управлением. Центр укрупнённого управления перенесён в Кострому. В Ивановской области останутся 2-3 отдела и два заместителя начальника управления, которым назначен костромич. Но наш регион остается крупнейшим по сравнению с костромским по количеству подконтрольных объектов и материальной базе.