 Ивановский областной суд не удовлетворил кассационные жалобы четырех фигурантов дела о совершении особо Ивановский областной суд не удовлетворил кассационные жалобы четырех фигурантов дела о совершении особо тяжких преступлений в сфере незаконного оборота наркотиков. С декабря по март разбирательство по делу в их отношении шло в Кинешемском городском суде. Подсудимым – двум мужчинам и двум женщинам – был вынесен обвинительный приговор. Слушание уголовного дела проводилось в режиме закрытого судебного заседания, некоторые свидетели в целях обеспечения их личной безопасности, по ходатайству стороны обвинения допрошены в условиях, исключающих визуальное наблюдение, без разглашения подлинных данных о личности свидетелей, сообщает пресс-центр областной прокуратуры. Деятельность преступников была связана с незаконным распространением героина и 3-метилфентанила (в миру – «крокодила»). В общей сложности в ходе оперативно-розыскных мероприятий изъято почти 210 граммов наркотиков. Кинешемский городской суд вынес в отношении подозреваемых обвинительный приговор. Он был обжалован стороной защиты в областном суде. В конце июня облсуд оставил приговор без изменения. В итоге подсудимая, причастная к совершению наибольшего количества преступлений, отправится в места лишения свободы на 11,5 года, ей также назначен штраф в 500 тысяч рублей. Мужчины, причастные к меньшему числу эпизодов, приговорены к 7 и 8 годам лишения свободы. А подсудимая, причастная к совершению одного преступления, на иждивении которой находится малолетний ребенок, приговорена к условному сроку. Приговор облсуда вступил в законную силу.