 Этот любопытный фотосюжет давний друг нашей редакции Владимир СМИРНОВ подсмотрел в минувшие выходные под Этот любопытный фотосюжет давний друг нашей редакции Владимир СМИРНОВ подсмотрел в минувшие выходные под Кинешмой. На берег реки Кинешемки тигренка привели артисты итальянского “Цирка Франкони”, который сейчас гастролирует в волжском городе. Тигренок, которому, судя по виду, не больше 3 месяцев, - будущий артист этого цирка. На пляж его привели искупаться. Паники среди отдыхающих появление хищника не вызвало, а любопытства было сколько угодно. Интересно, что имя итальянцы дали тигренку австрийское – Моцарт. 