 Начальник областного УВД Александр ЗАБЕГАЛОВ на сегодняшней пресс-конференции прокомментировал некоторые Начальник областного УВД Александр ЗАБЕГАЛОВ на сегодняшней пресс-конференции прокомментировал некоторые громкие преступления. В среду в Кинешемском районе была убита 13-летняя девочка. Милиция ищет подростка 1991 г. р., который рассматривается как главный подозреваемый. Преступление было совершено у него дома. Не исключено, что подросток пролил кровь из сатанинских соображений: он оставил на теле жертвы фото любимой рок-группы как своеобразное послание. В тот же день в одном из строящихся объектов (точное место в интересах следствия пока не называется) была изнасилована девочка 10 лет. Сейчас она находится в областной больнице. Задержан подозреваемый. Что касается недавнего убийства Татьяны ГРИШАНИНОЙ, которое совершил ее муж - певец и путешественник Сергей ШАВАРИНСКИЙ, то у следствия уже не возникает сомнения, что между супругами произошел типичный бытовой конфликт, каких множество. Преступление раскрыто. ШАВАРИНСКИЙ находится в СИЗО.