 В целях оптимизации областной сети учреждений начального профессионального образования правительство В целях оптимизации областной сети учреждений начального профессионального образования правительство Ивановской области приняло решение о реорганизации профессионального училища № 15 . Училище расположено в селе Бибирево Ивановского района. Здания, сообщают официальные сайты, переданы в пользование Ивановскому институту государственной противопожарной службы МЧС РФ. Согласно трудовому законодательству работники были своевременно уведомлены о возможном сокращении, им предложены вакантные места в 31-м и 2-м профессиональных училищах, до них также доведена информация о вакансиях в образовательных учреждениях Ивановского и Фурмановского районов. После реорганизации ПУ № 15 в регионе остаются четыре сельских ПУ. Впрочем, уже известно о плане перепрофилирования Юрьевецкого училища под режимное учебное заведение для трудновоспитуемых детей.