 Ивановскую область посетила делегация японского текстильного кластера Хокурику. Как оказалось, там лишь Ивановскую область посетила делегация японского текстильного кластера Хокурику. Как оказалось, там лишь недавно узнали о существовании Ивановской области и ее текстильной промышленности. Представители японского бизнеса сразу же заинтересовались перспективами сотрудничества, поскольку в районе Хокурику сосредоточена половина всего текстильного производства страны. Причем основной продукцией кластера являются синтетические ткани. Их японские гости и предложили закупать ивановским текстильщикам. Губернатор уточнил, что решение о целесообразности таких закупок будут принимать сами текстильщики, а правительство лишь выступает посредником между промышленниками двух стран. Кроме того, он отметил, что само правительство предпочло бы, чтобы японская сторона наладила выпуск тканей непосредственно на территории области.