 Сегодня в дачном театре имени Шаляпина на набережной Волги прошла церемония его открытия: на домашнем Сегодня в дачном театре имени Шаляпина на набережной Волги прошла церемония его открытия: на домашнем концерте прозвучали романсы русских и итальянских композиторов конца XIX и начала XX веков. Завтра участники фестиваля отправятся собирать грибы, а затем трое шеф-поваров — из Плёса, Москвы и даже из французского города Бордо будут состязаться в приготовлении грибных деликатесов. Завершится фестиваль 23 августа.