 Губернатор Михаил Мень встретился Москве с мэром столицы Юрием Лужковым. Они обсудили перспективы развития Губернатор Михаил Мень встретился Москве с мэром столицы Юрием Лужковым. Они обсудили перспективы развития аэропорта.Губернатор рассказал о подписании государственного контракта с авиакомпанией “Регион Авиа”. “На сегодняшний день есть положительная динамика наполняемости рейсов Москва – Иваново - Москва, со следующего года количество авиарейсов в неделю будет значительно увеличено”, - отметил Михаил МЕНЬ.По словам губернатора, Юрий Лужков принял решение о продолжении реконструкции аэропорта с выделением необходимых средств для завершения работ. В этом году правительство Москвы планирует направить около 300 миллионов рублей на установку и монтаж дополнительного аэронавигационного оборудования, реконструкцию инфраструктурных объектов, развертывание и ввод в эксплуатацию средств связи и радиотехнического обеспечения.Примечательно, что Михаил Мень вошел в список 40 лучших глав регионов по количеству сообщений в центральных СМИ в сентябре и топ-40 по индексу информационного благоприятствования. 