 Многих ивановцев волнует будущее детского городка на улице Куконковых: на его территории Газпром начинает Многих ивановцев волнует будущее детского городка на улице Куконковых: на его территории Газпром начинает строительство физкультурно-оздоровительного комплекса. Городок, пообещал Игорь Светушков, никуда не исчезнет, просто несколько сместится на дополнительно отведенную для этого территорию. Более того, в связи с реконструкцией планируется установка двух новых аттракционов и бытового помещения. Слух о якобы планируемой застройке парка Степанова торговыми точками замглавы города также опроверг. Уже ведется активная подготовка к зимнему периоду, сообщили директора городских парков. В “Харинке” проводится работа по освещению парка, чтобы в вечернее время было комфортно лыжникам. В парке Степанова будет открыт пункт заточки коньков. В зимний период в парковых зонах заработают лыжные базы, катки (парки им. Степанова, Революции 1905 года), зал детских аттракционов (парк Революции 1905 года). 