 Возможностью открыть в Вичуге свое производство заинтересовалась московская компания. Замглавы Возможностью открыть в Вичуге свое производство заинтересовалась московская компания. Замглавы администрации города Дмитрий СОКОЛОВ провел переговоры с ООО “Пелигрин Матен” по вопросу открытия в этом райцентре современной линии по производству подгузников. Инвестору было предложено выкупить одно из зданий на территории фабрики ООО “Волжский текстиль”. Окончательное решение москвичи должны принять до конца октября.