 По сути, это совмещение привычного нам книгохранилища и информационного центра. В сравнительно небольшой По сути, это совмещение привычного нам книгохранилища и информационного центра. В сравнительно небольшой комнате сельской библиотеки расположились несколько стеллажей с книгами (как учебной, так и художественной литературой), два компьютера, принтер, сканер и мультимедийный проектор. Создание модельных библиотек началось в 2007 году. Тогда Ивановская область вошла в число участников мегапроекта “Модельные сельские библиотеки”, который реализуется в рамках федеральной целевой программы “Культура России” (на 2006-2011 гг.). Было создано 5 таких библиотек – в Гаврилово-Посадском, Ильинском, Лежневском, Южском и Юрьевецком районах. “Ежегодно выделять средства на поддержку одной и той же области Москва не может, - объяснила простой в создании подобных библиотек в 2008 году первый зампред областного правительства Ольга ХАСБУЛАТОВА. – Но к ивановским инициативам центр относится внимательно, и через год нас снова включили в эту программу”. Бюджет программы в 2009 году составляет 1,5 миллиона рублей, до нового года модельные библиотеки появятся еще в Пучежском и Фурмановском районах. Деньги из федерального бюджета (около 500 тысяч рублей на библиотеку) выделяются на оборудование и на прохождение работниками модельной библиотеки обучения в Москве. А вот ремонт, покупка новых стеллажей, обеспечение доступа в Интернет – забота местной администрации. В Комсомольском районе к таким нововведениям всегда стремились. Два года назад в библиотеке райцентра был открыт медиацентр. Дошла очередь и до села Писцово. Помимо новой техники библиотека получила в подарок и много книг. “Техника – это важно, но книги должны оставаться главными хозяевами”, - заметила по поводу события начальник департамента культуры и культурного наследия Татьяна КОТЛОВА.Фото: Доступность компьютеров и Интернета юным читателям библиотеки пришлась по вкусу.