 Около полуночи 1 августа несколько жителей Иванова одновременно наблюдали загадочное явление в стороне Около полуночи 1 августа несколько жителей Иванова одновременно наблюдали загадочное явление в стороне северного аэродрома. Пять ярких красных объектов, построенных в виде треугольника, висели в воздухе неподвижно полторы-две минуты, а потом растворились в воздухе. Эта картина хорошо просматривалась из центра Иванова. Очевидцы утверждают, что неопознанные летающие объекты не были похожи на самолеты, да и ночное время не располагало к проведению учений.  “Насчет самолетов сомневаюсь, слишком яркие были объекты и крупные, "висели в небе" практически без движения. Поразило то, что они были построены в виде ровного, но достаточно большого треугольника, а через некоторое время начали сближаться друг с другом, как бы одновременно растворяясь в одном месте. Так и пропали один за другим”, - делится впечатлениями один из пользователей форума Иваново.  Кто-то в шутку предположил, что НЛО пытался сорвать День десантника. Шутки шутками, но НЛО в виде треугольника видят в разных концах земного шара. Так, в Бельгии в 1989-1990 годы подобные объекты с огнями наблюдались с завидной периодичностью, поэтому явление получило название “бельгийский треугольник”.