 На два дня сюда съехались священнослужители, ученые, краеведы из Ивановской, Владимирской, Нижегородской, На два дня сюда съехались священнослужители, ученые, краеведы из Ивановской, Владимирской, Нижегородской, Московской областей. В рамках VI Пожарских краеведческих чтений состоялись круглые школы, на которых заслушивались доклады, посвященные истории южской земли, окончанию Смутного времени… Состоялась презентация 5-го выпуска Пожарского альманаха. Участники побывали в селах Преображенское и Хотимль, где осмотрели музейные экспозиции. 