 Как сообщил директор ивановского филиала дивизиона «Генерация Центра» Андрей ЗАБРОДИН, все капитальные Как сообщил директор ивановского филиала дивизиона «Генерация Центра» Андрей ЗАБРОДИН, все капитальные ремонты основного и вспомогательного оборудования, а также работы по замене теплосетей закончены. Последние годы филиал использует более современные, высокотехнологичные предизолированные трубы с гидрозащитным покрытием, и проведенные гидравлические испытания подтвердили их хорошее состояние.Более высокую надежность в энергоснабжении города позволит обеспечить также турбина №3, реконструкция которой была завершена летом нынешнего года. 30 сентября был подписан акт о перемаркировке этого турбоагрегата, чьи заявленные параметры в ходе испытаний были подтверждены в полном объеме.