 Порт не заплатил налоги на сумму 5,2 миллиона рублей. Еще 3,8 миллиона рублей — задолженность по заработной Порт не заплатил налоги на сумму 5,2 миллиона рублей. Еще 3,8 миллиона рублей — задолженность по заработной плате. Около 200 работников не получают зарплату с мая текущего года. Именно поэтому кинешемские налоговики уже направили иск о признании порта банкротом в Арбитражный суд Ивановской области. Рассмотрение дела по существу назначено на 25 августа. «Необходимо ликвидировать задолженность по заработной плате до начала процедуры банкротства, чтобы работники не стали заложниками введения процедуры конкурсного управления», — подчеркнул зампред регионального правительства Максим ПОЛЯКОВ на рабочем совещании, где рассматривались проблемы порта в Кинешме. Руководство предприятия пообещало, что всем сотрудникам заработная плата будет выплачена в полном объеме до 1 сентября текущего года.