 Об этом сегодня, 11 июня, сообщил зампред областного правительства Максим ПОЛЯКОВ. ОАО «Ивановское ППЖТ №1» Об этом сегодня, 11 июня, сообщил зампред областного правительства Максим ПОЛЯКОВ. ОАО «Ивановское ППЖТ №1» заявило о прекращении работы данного направления с 1 июня. В организации объяснили, что в связи с длительными сроками эксплуатации требуется ремонт пассажирских вагонов. Кроме того, по их словам, необходим ремонт железнодорожной насыпи. Из-за финансовых трудностей предприятие не может самостоятельно финансировать ремонтные работы. _x000D__x000D_Михаил МЕНЬ принял решение выделить денежные средства для этих целей из резервного фонда губернатора Ивановской области. По заверениям ОАО «Ивановское ППЖТ №1», указанные ремонтные работы займут не более трех недель, и возобновление курсирования поезда будет возможно уже в июле. Кроме того, по многочисленным просьбам граждан 12, 13 и 14 июня по направлению «ст. Текстильный - Комсомольск» пустят арендуемые вагоны. Сообщает пресс-служба правительства Ивановской области.