 И хотя машины до этого не один год колесили по московским улицам, техническое состояние троллейбусов И хотя машины до этого не один год колесили по московским улицам, техническое состояние троллейбусов оценивается специалистами как удовлетворительное. Исполнительный директор МУП "Ивановский пассажирский транспорт" Александр ПОЛОЗОВ сообщил, что полученные машины позволят решить проблемы с перевозками на некоторых маршрутах. Так, два троллейбуса заменят старые, остальные восемь будут поставлены на маршрут № 10, который планируется продлить до ТЦ real. Уже разработан путь следования: улица Б. Хмельницкого - Ташкентская - проспект Текстильщиков. Заканчиваются обучение и комплектация экипажей. Срок службы столичных троллейбусов в Иванове, по словам Александра ПОЛОЗОВА, составит 10-15 лет. На городских маршрутах они появятся в конце августа. В рамках федеральной программы областной центр закупит еще четыре троллейбуса. 70 процентов расходов на это возьмет федеральный бюджет и лишь 30 процентов - городской.