 Торжественное собрание, приуроченное к празднованию Дня строителя, состоялось 6 августа в региональном Торжественное собрание, приуроченное к празднованию Дня строителя, состоялось 6 августа в региональном дворце искусств. От имени губернатора Ивановской области Михаила Меня собравшихся поздравил заместитель председателя регионального правительства Андрей Чужбинкин. Он зачитал приветственный адрес главы Ивановской области. «Сегодня, в непростых социально-экономических условиях именно строительство можно считать «локомотивом», способным потянуть за собой всю отечественную экономику. Поэтому в развитие отрасли, прежде всего жилищного строительства, вкладываются немалые средства, как на федеральном, так и на областном уровне», - говорится в обращении Михаила Меня. По словам губернатора, «региональные власти исходят из того, что финансовый кризис не должен ставить крест на жизненных планах людей. Поэтому повышение темпов строительства и качества возводимых объектов остаются приоритетными направлениями в работе областного правительства. Сегодня мы прикладывают все усилия для решения этих задач». Как сообщил Андрей Чужбинкин, в первом полугодии текущего года в Ивановской области введено в эксплуатацию восемьдесят тысяч квадратных метров жилья. Это на треть больше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Также на торжественном мероприятии состоялось награждение работников строительной отрасли государственными наградами. За многолетний добросовестный труд и большой вклад в развитие строительства присвоено звание «Почетный строитель России» каменщику ЗАО «Строительное объединение «Квартал» Владимиру Мохову и производителю работ ОАО «Строительно-монтажное управление №1» Андрею Павликову. Почётной грамотой Министерства регионального развития РФ награждён инженер по охране труда ЗАО «Ивпромгорстрой СУОР» Ольга Ратникова. Трём работникам отрасли присвоено звание «Почетный строитель Ивановской области». Также на мероприятии были вручены почётные грамоты и благодарности губернатора Ивановской области.