 Администрация облцентра и Ивановская городская дума решили освободить ряд муниципальных предприятий от Администрация облцентра и Ивановская городская дума решили освободить ряд муниципальных предприятий от уплаты в бюджет города части прибыли, которая остается после налоговых отчислений и иных обязательных платежей. Освобождение будет действовать в 2010 году. В перечень попали такие МУПы, как «Ивановский пассажирский транспорт», «Городской оздоровительный центр» (так как эти предприятия оказывают услуги социально-незащищенным слоям населения), «Ритуал» (так как содержит муниципальные кладбища, хоронит людей, не имеющих родственников за свой счет). Также освобождается от данных выплат МУП «Ивгортеплоэнерго». Городские власти идут на этот шаг, чтобы высвободившиеся деньги МУП направил на погашение банковских кредитов. Общая сумма кредитов и займов составляет почти 600 миллионов рублей, причем 520 миллионов надо отдать в 2010 году.