 Депутат Областной думы Михаил ШОР раскритиковал все ныне практикуемые методы борьбы с алкоголизмом. По его Депутат Областной думы Михаил ШОР раскритиковал все ныне практикуемые методы борьбы с алкоголизмом. По его мнению, необходима общеобластная стратегия, а не ряд разрозненных мер. В числе прочего он призвал членов областного правительства самим подать пример и заявить об отказе от употребления алкоголя. Первый зампред правительства Игорь ГЛАДКОВ отшутился, пообещав поручить прокуратуре контроль за чиновничьей трезвостью.