 За прошедшие два года проведен капитальный ремонт в 82 школах области, приобретено оборудование для 164 школьных столовых, а доля образовательных учреждений, в которых созданы современные условия для организации питания, увеличилась с 38 до 75%. Такие данные привела на пресс-конференции первый зампред областного правительства Ольга Хасбулатова. Она отметила, что во всех первых и вторых классах появились современные интерактивные доски, компьютеры и оргтехника. Задача нынешнего года - обеспечить оборудованием все начальное звено.Большое внимание уделяется и повышению зарплат учителей. Они будут расти в течение года. Ожидается, что заработная плата педагога в среднем составит 18 тысяч рублей. Это не означает, что каждый учитель будет получать именно столько, но повышение почувствуют все, уверила Ольга Хасбулатова.Затронула первый зампред и волнующую многих тему учебников. С сентября нынешнего года бесплатными комплектами должны быть обеспечены все ученики. Если родители желают приобрести пособия за свой счет (многие хранят их для будущих экзаменов), это их право, но те, кто хочет получать учебники бесплатно, смогут взять их в школьной библиотеке. Отметим, что во многих муниципалитетах учебники выдавались бесплатно и в этом году.Журналисты попросили ответить Ольгу Хасбулатову и на вопросы, касающиеся дошкольного образования. Она отметила, что с января нынешнего года зарплата воспитателей увеличилась на 23%, в течение года она будет повышаться несколько раз. Прогнозируемый уровень средней заработной платы в этой сфере – 14 тысяч рублей, но это также не означает, что все воспитатели будут получать именно столько.Среди родителей малышей ходят разговоры о том, что с сентября может резко увеличится плата за детсад. Называются даже конкретные весьма значительные суммы. Ольга Хасбулатова уверила, что никаких оснований для подобных слухов нет. Наоборот, в нынешнем году в Иванове плата за содержание ребенка в дошкольном учреждении уменьшилась.