 На бульвар Кокуй приехали раритетные автомобили со всего мира: из Италии, Швейцарии, Нидерланд, Финляндии и На бульвар Кокуй приехали раритетные автомобили со всего мира: из Италии, Швейцарии, Нидерланд, Финляндии и других европейских стран. В соревновании участвуют машины, выпущенные не позже 1979 года и прошедшие испытание временем, заслужившие мировое признание. Ранее участники стартовали в Москве, с Красной Площади. За четыре дня классические экипажи должны проехать более тысячи километров через города "Золотого кольца" - Ярославль, Суздаль, Углич, Юрьев-Польский, Переславль-Залесский и Кострому. "Золотое кольцо" - это первое отечественное ралли мирового уровня. Это подтверждается как обширной географией стран-участников, так и присвоением соревнованию в 2008 году высшей категории Международной Федерации старинных автомобилей (FIVA) - крупнейшего авторитета в мире исторических автомобилей.