 Право пользования лесами Заволжского района теперь принадлежит ООО «Ивановский лес», лесной фонд Южского, Право пользования лесами Заволжского района теперь принадлежит ООО «Ивановский лес», лесной фонд Южского, Палехского и Пестяковского районов арендует ООО «Ивановская лесопромышленная компания». «Арендаторы обязуются проводить все необходимые мероприятия по охране и воспроизводству лесов, - сообщила «ИГ» председатель областного комитета по лесному хозяйству Людмила КОРОЛЁВА. – Наш комитет и подведомственные ему учреждения будут следить за соблюдением арендаторами норм лесного законодательства». Планируется, что через несколько лет в указанных районах появятся заводы, которые будут производить мебель и пиломатериалы. Примечательно, что арендаторы хотят наладить безотходное производство. Из сжатых опилок собираются делать пилеты – древесные гранулы, которые активно используются для отапливания помещений в Европе. После подписания договоров доля арендованных лесов в области значительно увеличилась: с 2,5 процента до 33. В будущем планируется привлечь еще трех крупных арендаторов.