 Программисты Ивановского центра информационных технологий разработали компьютерную программу “Офисный Программисты Ивановского центра информационных технологий разработали компьютерную программу “Офисный наблюдатель”. Сейчас ведется ее активное продвижение на российский рынок. Данная программа предназначена для удаленного наблюдения за компьютерами сотрудников в организациях. “Существуют исследования, согласно которым не менее половины рабочего времени тратится офисными работниками впустую, - рассказывает замдиректора центра по коммерческим вопросам Александр КАРПОВ. – Поэтому работодатель заинтересован в том, чтобы знать, что делает его сотрудник, сколько времени он вообще тратит на работу за компьютером и какими программами он пользуется. Может, он не работает, а смотрит кино?” Программные продукты подобного рода уже существуют в России, однако Карпов настаивает на том, что их разработка имеет наиболее простой и понятный интерфейс, благодаря чему может использоваться даже не очень уверенным пользователем ПК. Кроме того, программа позволяет собирать большой массив различных данных и систематизировать их, в зависимости от того, что конкретно интересно руководителю организации. Именно на эти особенности делается акцент при продвижении “Офисного наблюдателя”. В первую очередь ивановские программисты занялись освоением московского рынка как более крупного, и, по словам Карпова, их “Офисный наблюдатель” уже установлен в офисах ряда компаний федерального масштаба. В настоящее время Ивановский центр информационных технологий выводит свой продукт на региональный рынок. 