 В прошлом году, после памятного российско-грузинского конфликта, в Иванове принимали детский коллектив из В прошлом году, после памятного российско-грузинского конфликта, в Иванове принимали детский коллектив из Южной Осетии. Как рассказала директор ЦКиО «Ивтекс» Ирина КАЛМЫКОВА, делегацию сопровождала сотрудница министерства культуры Южной Осетии, оказавшаяся давней знакомой балетмейстера-постановщика хореографической студии «Возрождение». Гостью заинтересовал ивановский коллектив, существующий на базе ЦКиО, и недавно в «Ивтекс» пришло официальное приглашение принять участие в международном фестивале детского и юношеского творчества «Яблоко нартов», который пройдет в Цхинвале с 1 по 5 июля. В общей сложности в Цхинвал отправятся 15 детей, занимающихся в студии «Возрождение». Специально для этой поездки они подготовили хореографическую композицию, которую покажут на фестивале.