 Как рассказали в руководстве областного отделения «ОПОРЫ России», организация выпускает собственные газеты Как рассказали в руководстве областного отделения «ОПОРЫ России», организация выпускает собственные газеты во многих регионах. Как правило, эти издания выходят раз в месяц или в квартал, бесплатно распространяются по офисам и содержат всевозможную информацию, которая может представлять интерес для предпринимателей: деловые новости, информация об изменении законодательства и т. д. Ивановские «опоровцы» изучают в первую очередь опыт ярославских коллег и обсуждают целесообразность издания аналогичного специализированного СМИ у нас. Окончательного решения еще не принято.