 В рамках традиционного, уже 37-го по счету, Гран-при Саламанки ивановский легкоатлет стал лучшим в В рамках традиционного, уже 37-го по счету, Гран-при Саламанки ивановский легкоатлет стал лучшим в соревнованиях по прыжкам в высоту. Он с первой попытки покорил планку на отметке 2,26 метра. Трудности у ТЕРЁШИНА возникли только на высоте 2,24 метра, которую он взял лишь с третьей попытки. Спортсмен также пытался штурмовать 2,28, но безуспешно. Второй призер соревнований, местный атлет Хавьера МЕРИНО, так же как и Андрей взял высоту 2,26 метра. Однако наш прыгун опередил испанца по меньшему числу затраченных попыток. А дольше всех в секторе оставался бронзовый призер соревнований Костадинос БАНИОТИС из Греции. Он взял 2,24, а потом перенес оставшиеся попытки на отметку 2,30, однако взять эту высоту не смог.