 Во Владимире прошло первенство ЦФО по спортивной гимнастике среди юниоров. Воспитанник тренера Алексея Во Владимире прошло первенство ЦФО по спортивной гимнастике среди юниоров. Воспитанник тренера Алексея ТИКУНОВА Артем ЛЕВИЦКИЙ, занимающийся в ивановской ДЮСШОР №2, собрал львиную долю наград для нашего региона. Он стал «серебряным» призером в многоборье. А в отдельных видах ему не было равных в опорном прыжке, упражнениях на брусьях и коне. В вольных упражнениях 17-летний Артем стал третьим. Его ровесник Дмитрий ГОРБАЧЕВ, также представляющий ДЮСШОР №2, завоевал «бронзу» в упражнении на коне. Директор спортшколы Марина ШАВАРИНА осталась довольна выступлением воспитанников на первенстве ЦФО, только в командном зачете, где наш регион занял 7-е место, результат мог быть выше. Однако именно в личном зачете у наших спортсменов наблюдаются наибольшие успехи, и тренеры прикладывают все усилия для развития именно этого направления. Отметим, что тренер Артема ЛЕВИЦКОГО Алексей ТИКУНОВ приехал работать в Иваново из Пензы, и его работа, как видно, приносит результаты. Главный из них заключается в том, что Артема по итогам первенства Центрального федерального округа пригласили в состав сборной ЦФО на первенство России. 