 Матчем с мурманским «Севером» «Текстильщик» завершил сезон в зоне «Запад» второго дивизиона. Игра проходила Матчем с мурманским «Севером» «Текстильщик» завершил сезон в зоне «Запад» второго дивизиона. Игра проходила во Пскове, так как из-за погодных условий соперник уже не мог принять нашу команду на своем стадионе в Кировске. До перерыва активней играли северяне: они забили 2 гола. Во втором тайме ивановцам удалось сравнять счет - 2:2. Отличились Роман Данилов и Сергей Андреев. Однако за 3 минуты до финального свистка «Север» с пенальти добыл себе победу – 3:2. «Текстильщик» завершил сезон на 17-м месте. 