 Ивановская область вошла в Федеральную программу «Совершенствование оказания онкологической помощи». Ивановская область вошла в Федеральную программу «Совершенствование оказания онкологической помощи». Кроме нашей области, в ней участвуют еще 10 регионов. На 450 миллионов федерального и 138 миллионов областного бюджета будет переоснащен онкологический диспансер и другие лечебные учреждения. Ведь главная задача программы – обеспечение оборудованием лечебниц для выявления и лечения опухолей на максимально ранней стадии болезни, что позволит снизить смертность от онкологических заболеваний. Вхождение ивановской области в Федеральную программу позволит не только значительно улучшить материально-техническую базу, но и подготовить кадры, отработать взаимодействие службы и первичного звена. Во всех больницах области уже началась подготовка к реализации Программы. 