 Капитальный ремонт отделения начался в ноябре. 2,5 миллиона рублей выделил областной бюджет, местный добавил Капитальный ремонт отделения начался в ноябре. 2,5 миллиона рублей выделил областной бюджет, местный добавил 1,11 миллиона. Отремонтированную хирургию оснастили новым медицинским оборудованием, на закупку которого потратили 390 тысяч рублей. Хирургическое отделение обслуживает более 13 тысяч человек - жителей города Наволоки и ближайших сел. В нем могут круглосуточно лечиться 25 человек, в дневном стационаре еще 13 мест. Губернатор Михаил МЕНЬ высоко оценил оснащенность больницы, но заметил, что области придется найти деньги, чтобы помочь хирургическому отделению в дополнительном оснащении современным оборудованием. _x000D__x000D_В Наволоках Михаил МЕНЬ также посетил начальную общеобразовательную школу № 2. В июле 2007 года в ней произошел пожар. Сейчас она полностью восстановлена и готова в сентябре принять учеников. На ее восстановление было израсходовано 15 миллионов рублей из областного бюджета и 370 тысяч – из местного. _x000D__x000D_В рамках выездного заседания правительства губернатор и его замы побывали и на стабильно работающем в трудных экономических условиях кинешемском ЗАО “Электроконтакт”. Это одно из ведущих отечественных предприятий по производству изделий из металлических порошков. Его продукцию потребляют нефтяники и автопром. Несмотря на некоторое снижение производственных объемов и уровня зарплат, завод своевременно производит денежные выплаты сотрудникам и сохраняет рабочие места. В настоящее время там трудятся 1350 человек. _x000D__x000D_В завершение рабочей поездки по Кинешемскому району и Кинешме губернатор посетил драматический театр имени А. Н. Островского. Не так давно он перешел в областную собственность, консолидирован с ивановским театром драмы. В театре продолжается ремонт. До сих пор в аварийном состоянии находятся внутренние инженерные сети, теплотрасса, водопровод, канализация и внутренняя электропроводка. Требуют капитального ремонта кровля и фасады. Но в новом сезоне театр сможет встретить зрителей. Самые необходимые работы будут к тому времени завершены. В первую очередь было решено восстановить теплоснабжение. “Хочу еще раз пообещать кинешемцам, что к началу сезона в театр дадим тепло!” – пообещал губернатор. Приведение в порядок наружного облика театра остается перспективой 2010 года – при планировании бюджета правительство обещает предусмотреть финансовые средства на дальнейшее восстановление здания.