 В следственном управлении СКП РФ по Ивановской области прошла пресс-конференция, посвященная двухлетию В следственном управлении СКП РФ по Ивановской области прошла пресс-конференция, посвященная двухлетию ведомства. Руководство следственного управления рассказало о необычно высоком уровне тяжких и особо тяжких преступлений в июле-августе этого года. «Был совершен ряд тягчайших преступлений, даже вспомнились 90-е годы, - отметил руководитель отдела криминалистики управления Игорь ЗАХАРОВ. - За 2 месяца были убиты 2 таксиста - оба преступления раскрыты. Один убит в Тейковском районе, другой – в Фурманове. Забиты битами 2 молодых человека в Тейкове – преступление раскрыто. Произошло жесточайшее убийство 13-летней девочки. Несовершеннолетний убийца до сих пор где-то находится: либо в лесах бегает, либо покончил жизнь самоубийством». Из всего количества зарегистрированных за 8 месяцев убийств, а их более 100, не раскрыто только 6, в том числе убийство директора областного театра драмы Николая МАКСИМОВА. «По МАКСИМОВУ продолжается отработка нескольких следственных версий, пока мы не смогли остановиться на одной, - говорит начальник следственного отдела по г.Иваново Артём СОСНОВИКОВ. - Полагаю, в ближайшие месяцы мы сузим предмет поиска. Слишком большой круг знакомых у него был, мы должны проверять практически всех, с кем он так или иначе контактировал».