 Перевозчик определяется по итогам торгов, которые проводит департамент конкурсов и аукционов. Торги Перевозчик определяется по итогам торгов, которые проводит департамент конкурсов и аукционов. Торги проходили в форме открытого конкурса. Однако до участия в нем, исходя из условий, заявленных в конкурсной документации, был допущен только «Регион-Авиа». В итоге конкурс был признан несостоявшимся. Конкурсная комиссия приняла решение рекомендовать областному департаменту транспорта и телекоммуникаций заключить договор с «Регион-Авиа» на оказание услуг с октября по декабрь этого года. «Регион-Авиа» осуществляет пассажирские авиаперевозки с июля. Интересно, что тогда сложилась аналогичная ситуация: конкурс также был признан несостоявшимся, ведь до него была допущена только эта компания.