 Финансы и бюджетДеятельность отдела финансов в отчетном году была направлена на повышение роли Финансы и бюджетДеятельность отдела финансов в отчетном году была направлена на повышение роли государственных и муниципальных финансов, соблюдение бюджетного законодательства, продолжение реализации налоговой реформы, повышение эффективности бюджетных расходов и усиление контроля за их использованием, сокращении кредиторской задолженности.Основные итоги социально-экономического развития муниципального района и реализация основных направлений бюджетной и налоговой политики в истекшем году позволяет сделать вывод, что позитивные тенденции прошлых лет сохраняются и приобретают устойчивый характер.Доходы консолидированного бюджета Вичугского муниципального района за 2008 год составили 237348,1 тыс.руб. или 99 % к утвержденному бюджету, в том числе районный бюджет по доходам исполнен в сумме 164858.6 тыс.руб. или 99.2%:-налоговые и неналоговые доходы, а это главный показатель, исполнены в сумме 28430.6 тыс.руб. к бюджетным назначениям, сто составляет 107%. По сравнению с 2007 годом они возросли на 5328.6 тыс.руб., что составляет 23.1 %.- безвозмездные поступления из областного бюджета составили 205410.4 тыс.руб., что составляет 86.5% от общей суммы доходов консолидированной бюджета района. По сравнению с предыдущим годом они увеличились на 47849 тыс.руб.Налоговые доходы за 2008 год исполнены в сумме 23128.9 тыс.рублей или 110.1 % к годовым бюджетным назначениям к уровню прошлого года рост составил 5001.9тыс.руб. В структуре налоговых доходов, также как и в 2007 году, наибольший удельный вес составили доходы от налога на доходы физических лиц -55.0%,, единый налог на вмененный доход -11.2%,земельный налог 7%, транспортный налог 4.6%. Доходы от перечисленных выше налогов обеспечили также как и в 2007 году, более 90 % всех налоговых доходов консолидированного бюджета района.По сравнению с предыдущим годом объем консолидированного бюджета по доходам увеличился на 4353.7 тыс. рублей. Удельный вес собственных доходов в общем объеме бюджета составил 12.0 %, в 2007 году этот показатель составлял 9.9%.План по неналоговым доходам, администрируем органами местного самоуправления выполнен на 96.5%, поступило 5301.7 тыс.рублей при уточненном плане 5492.8 тыс.рублей.Значительный удельный вес в неналоговых доходах составили доходы от использования имущества, находящегося в муниципальной собственности-81.0 %, доходы от продажи материальных и нематериальных активов-8.6 %.По данным межрайонной инспекции Федеральной налоговой службы № 1по Ивановской области общая сумма задолженности в бюджеты всех уровней составляет 18405.5 тыс.рублей, по состоянию на 01.01.2008 года задолженность составляла 18282.4 тыс.рублей, т. е. задолженность увеличилась на 132.3 тыс.рублей. Основная сумма задолженности, это недоимка прошлых лет. Межрайонной инспекции Федеральной налоговой службы № 1 по Ивановской области обратилась в администрацию Вичугского муниципального района для разрешения вопроса о возможности списания нереальной к взысканию задолженности прошлых лет отсутствующих должниковВ целях увеличения доходов бюджета муниципального района, улучшения положения по сбору платежей в бюджеты всех уровней и государственные внебюджетные фонды в течение 2008 года проведено 5 заседаний межведомственной комиссии