 Автомобильная переправа через Тезу в центре Шуи будет открыта к 15 ноября. Первоначально строители моста Автомобильная переправа через Тезу в центре Шуи будет открыта к 15 ноября. Первоначально строители моста планировали завершить работы 30 сентября. Как сообщила “ИГ” пресс-секретарь шуйской администрации Валентина ГРОМОВА, замедление темпов строительства вызвано сокращением федерального финансирования объекта. На середину октября здесь освоено 242 миллиона рублей федеральных, региональных и местных средств из плановых 329 миллионов. На днях завершено асфальтирование подходов к мосту, ведется ремонт дорожного покрытия прилегающих улиц. До конца года будут укреплены несущие конструкции старого моста, который, как известно, станет пешеходным. 