 С 12 по 25 ноября будет проводиться капитальный ремонт железнодорожных путей на участке Бурмакино – Тощиха – С 12 по 25 ноября будет проводиться капитальный ремонт железнодорожных путей на участке Бурмакино – Тощиха – Лютово. В связи с этим меняется расписание пригородного поезда № 6276 Ярославль Главный – Иваново, который обычно отправляется из Ярославля в 16.00. Теперь в будни он будет отправляться на 20 минут позже, а прибывать в Иваново – в 20.16, сообщает пресс-служба Северной железной дороги – филиала “РЖД”.