 Эмиссия прошла во вторник в Москве. Напомним, «Энергосбыт» ранее был муниципальным унитарным предприятием, и Эмиссия прошла во вторник в Москве. Напомним, «Энергосбыт» ранее был муниципальным унитарным предприятием, и после приватизации все его акции пока принадлежат администрации города. Для пополнения городской казны власти хотят продать акции как можно быстрее. Поэтому уже в октябрьскую сессию Ивановская гордума даст официальное разрешение на продажу акций. От этого город планирует выручить 70 миллионов рублей. Однако с продажей акций приватизированных муниципальных предприятий, по словам председателя городского комитета по управлению имуществом Наталии БУСОВОЙ, в этом году дела обстоят не лучшим образом. Акции предприятий гостиничного хозяйства реализовать пока не удалось, хотя пополнить бюджет планировалось также до конца этого года. Всего от продажи акций город хочет выручить в 2009-м 126 миллионов рублей, однако на сегодняшний день фактический результат минимален. От приватизации муниципального имущества (не связанной с реализацией ценных бумаг) в этом году ивановская казна получила 90 миллионов рублей из запланированных 110. 