 В ночь с четверга на пятницу на шоссе Энтузиастов столицы автомобиль марки “рено трафик”, принадлежащий В ночь с четверга на пятницу на шоссе Энтузиастов столицы автомобиль марки “рено трафик”, принадлежащий Андрею Мельникову, столкнулся с джипом “сузуки”, которым управляла москвичка. После столкновения “рено трафик” вынесло на обочину, где машина буквально впечаталась в столб. Авария произошла в месте сужения трассы, рядом велись ремонтные работы. Оба водителя, ехавшие друг за другом, поздно заметили, что необходимо перестроиться в левую полосу движения: шел сильный дождь и была плохая видимость. Кохомский мэр отделался ушибами и мелкими ранами, сработали пристегнутый ремень и подушки безопасности. “Сейчас я нахожусь дома на вынужденном отдыхе, - рассказал “ИГ” Андрей МЕЛЬНИКОВ. - Однако в ближайшие дни планирую приступить к работе в горадминистрации”.По предварительной оценке, автомобиль кохомского мэра восстановлению не подлежит, на джипе москвички – пара вмятин.Фото: Машина кохомского мэра восстановлению не подлежит.