 Акция "Сообщи, где торгуют смертью", проходившая в Кохме в начале лета, не оправдала надежд: на Акция "Сообщи, где торгуют смертью", проходившая в Кохме в начале лета, не оправдала надежд: на специально выделенные номера телефонов не поступило ни одного звонка от граждан. Между тем, в Кохме за первое полугодие 2009 года количество преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотиков, выросло почти в 3 раза по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Об этом сообщает пресс-центр администрации городского округа Кохма.