 За 8 месяцев этого года стать участниками новой пенсионной рограммы пожелали около 9 тысяч жителей За 8 месяцев этого года стать участниками новой пенсионной рограммы пожелали около 9 тысяч жителей Ивановской области. Они добровольно перечислили на накопительную часть трудовой пенсии порядка 5 миллионов рублей. Таким образом, на каждого из них в среднем приходится 550 рублей. Людей привлекает возможность получить такую же сумму от государства, что впоследствии позволит увеличить размер пенсии. Однако, чтобы рассчитывать на софинансирование, в год нужно перечислить не менее 2 тысяч рублей. Получается, что пока жители области хоть и подают заявления на участие в программе, но доверять большие средства государству не хотят. Кстати, наиболее активно в этот процесс включились жители региона в возрасте от 40 до 60 лет. На их долю приходится 64 процента всех платежей, сообщает пресс-служба Отделения пенсионного фонда по Ивановской области. 8 процентов участников – работающие пенсионеры. Это понятно: для них взнос государства превышает сумму личных перечислений в 4 раза.