 _x000D_В Заволжске прошли престижные соревнования по спортивному ориентированию. За кубок России боролись _x000D_В Заволжске прошли престижные соревнования по спортивному ориентированию. За кубок России боролись лучшие ориентировщики страны. Из ивановских спортсменов лучше других проявила себя мастер спорта международного класса Татьяна ЯКСАНОВА. Она сумела занять 4-е место в кроссе. На дистанции в 10,1 км с 21 контрольным пунктом она уступила 32 секунды обладательнице бронзовой медали Галине ВИНОГРАДОВОЙ из Алтайского края. Победила же москвичка Татьяна РЯБКИНА. Наша спортсменка еще дважды попадала в десятку сильнейших, заняв 7-е место в классике и 8-е – в спринте._x000D_