 Первоначально сформированные молодежные стройотряды, первый из которых должен был отправиться в Сочи на Первоначально сформированные молодежные стройотряды, первый из которых должен был отправиться в Сочи на подготовку Олимпиады 2014 года еще в конце мая, будут работать в других местах. Федеральная квота предусматривала летнее трудоустройство нескольких тысяч российских студентов на олимпийских объектах в Сочи. Но квоту по непонятным причинам сократили до нескольких человек. Наши студенты в это число, естественно, не попали. От нашего региона могли поехать до 500 парней и девушек, которых отбирали на конкурсной основе - желающих было много. Теперь, чтобы не оставлять заявленных на участие в олимпстройке ребят без работы, городской комитет по делам молодежи ищет альтернативу. Около ста человек уже уехали в конце июня в биатлонный центр Уват (Тюменская область) - помогать возводить там объекты, сообщили "ИГ" специалисты комитета; часть студентов отправилась в Подмосковье - помогать собирать урожай; еще несколько молодых людей нашли работодателей сами.