 В ночь на воскресенье сотрудники уголовного розыска задержали мужчину, который в начале августа сбежал из В ночь на воскресенье сотрудники уголовного розыска задержали мужчину, который в начале августа сбежал из заволжского изолятора временного содержания, где находился за совершение тяжкого преступления. Долгое время после побега ВЕРХОРУБОВ скрывался в Москве и Ярославле. В выходные он появился в доме родителей, в деревне Боровиково Костромской области. На ночь беглец расположился в придомовой пристройке. ВЕРХОРУБОВ пробрался в сарай скрытно, через специально вырытый подземный лаз, однако предпринятые меры предосторожности не помогли ему остаться незамеченным. В момент задержания беглец спал, сопротивления не оказывал. В настоящее время он вновь заключен под стражу, сообщает пресс-центр облУВД.