 По традиции в этом престижном турнире участвовали более 3000 пар со всех континентов. С 2003 года в немецком По традиции в этом престижном турнире участвовали более 3000 пар со всех континентов. С 2003 года в немецком чемпионате в категории "сеньоры" (спортсмены старше 35 лет) не без успеха выступают руководители ивановского танцклуба "Парад" Владимир ЩЕРБАКОВ и Наталья ОВЧАРЕНКО. На протяжении последних четырех лет они постоянно попадают в число финалистов - шестерку лучших пар. В 2007 году в европейской программе они были третьими, а через год стали вторыми. Теперь у наших земляков - 4-е место. - У нас была травма, из-за которой пришлось отказаться от участия в ежегодном танцевальном фестивале в английском Блэкпуле. Возвращение в строй и попадание в финал в Германии стали для нас победой прежде всего над собой, - отметила Наталья ОВЧАРЕНКО. По общему числу медалей во всех категориях российские танцоры заняли первое место, завоевав 37 наград разного достоинства. Другая ивановская пара, Зураб ТУРАВА и Дарья ИСПОДКИНА, стали пятыми из 80 пар среди спортсменов 12-13 лет.