 В райцентре прошли публичные слушания по проекту генерального плана города, который разрабатывался на В райцентре прошли публичные слушания по проекту генерального плана города, который разрабатывался на протяжении трех лет. Разработчики постарались максимально разгрузить исторический центр города и набережную, сохранив особенности архитектуры. Планируется "раскрыть" Кинешму в сторону Волги, чтобы жители могли подойти к реке на всем протяжении. Некоторым предприятиям, расположенным вдоль реки придется свернуть свою деятельность. Генпланом предусмотрен вывод нефтебазы, использование площадок грузового порта и мукомольного завода под общественные объекты, а также сокращение фабричных территорий для расширения благоустроенной набережной. Маршруты общественного транспорта вынесут за пределы исторического центра, одновременно расширив магистральные улицы. Чтобы разгрузить центр, как и в Иванове, для транзитного транспорта построят объездную дорогу Кинешма - Юрьевец - Нижний Новгород, которая станет продолжением магистрали Заволжск - Велизанец. В Кинешме будущего также появятся новые бульвары и скверы, несколько новых парков. Например, на правом берегу Кинешемки - детский парк, на территории бывшего кладбища "Межаки" - мемориальный парк. Познакомиться с проектом генерального плана можно на сайте администрации.