 Местная “Фармация” задолжала около 3 миллионов рублей поставщикам медикаментов, налоговикам, коммунальным Местная “Фармация” задолжала около 3 миллионов рублей поставщикам медикаментов, налоговикам, коммунальным службам и т. д. Об этом сообщил интернет-портал “Фармацевтический вестник”. По данным этого сайта, администрация Кохмы направила иск в прокуратуру, усмотрев в действиях руководства “Фармации” факт преднамеренного доведения своего предприятия до банкротства. Но пока в Ивановской межрайонной прокуратуре “ИГ” не подтвердили получение этого документа. Возможно, письмо поступит позже. А в комитете по управлению имуществом Кохмы признали, что в настоящее время “Фармация” не работает. “ИГ” будет следить за развитием событий.