 Один случай из 32 – завозной из-за рубежа, 14 выявлено при мониторинге заболеваемости (сюда относятся 6 детей, Один случай из 32 – завозной из-за рубежа, 14 выявлено при мониторинге заболеваемости (сюда относятся 6 детей, прибывших из Московской области), 17 человек выявлены при обследовании контактных лиц в очагах заболевания. Главврач городской больницы № 1 Игорь АЛЬПЕР сообщил на специальной пресс-конференции, что Иваново, если потребуется, готово к оказанию помощи гораздо большему количеству пациентов. Однако, предупредил, что “профилактировать заболевание гораздо легче и дешевле, чем лечить”. Для этого рекомендуется чаще мыть руки, избегать мест массового скопления людей и не заниматься самолечением. Но в то время как главный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко советует для защиты от гриппа носить маски, начальник областного департамента здравоохранения Ирина АТРОШЕНКО считает, что делать это нужно только тогда, когда вы общаетесь с больными. На вопрос, почему так сложно приобрести маску в ивановских аптеках, она возразила: “Всё есть, всё привозят. Но, в конце концов, маску легко сделать самому – это шестислойная марля, которую следует проглаживать каждые два – три часа”. Что касается вакцины от пандемического гриппа, то специалисты пообещали, что в ближайшем будущем ее доставят в Иваново, вакцинация будет проводиться бесплатно. Вопрос в том, в каком количестве вакцина прибудет в нашу область. Буквально днем ранее начальник эпидотдела областного Роспотребнадзора Любовь СМИРНОВА сообщила нашей газете, что “Вакцина будет доставлена в Иваново, но произойдет это не раньше конца ноября – начала декабря. Неизвестно, в каком количестве она прибудет, и в первую очередь будут вакцинированы люди из группы риска – медицинские работники, люди из сферы обслуживания, обеспечивающие жизнедеятельность региона”. 