 В городе Пушкино Московской области прошел открытый чемпионат «Клуба спортивных единоборств имени С.П. В городе Пушкино Московской области прошел открытый чемпионат «Клуба спортивных единоборств имени С.П. Королёва» по тхэквондо. В соревнованиях приняли участие более 800 спортсменов разных возрастов из 38 регионов России. В турнире также выступили борцы Молдовы, Украины и Белоруссии. От Ивановской области участвовали 2 команды. Одна оказалась на 63-м месте, другая заняла 1-е место. Победила в соревнованиях команда СДЮСШОР № 7, в ее активе 4 золотых медалей, 1 серебряная и 3 бронзовых. Золотыми призерами стали Алексей Куликов, Мария Хрипунова, Маргарита Казанская, Ахмед Магомедов. Ребят подготовили тренеры Артем Анисенко и Артур Кан. Лучшей команде подарили 4 электронных жилета. 