 ДТП произошло сегодня, 17 июля, около 15.00 на проспекте Фридриха Энгельса у магазина «Спортландия». Троллейбус ДТП произошло сегодня, 17 июля, около 15.00 на проспекте Фридриха Энгельса у магазина «Спортландия». Троллейбус 9-го маршрута врезался в автомобиль учебно-курсового комбината. Ученик автошколы, который находился за рулем, согласно правилам дорожного движения и указаниям инструктора остановился перед переходом, чтобы пропустить пешехода. Ехавший следом водитель троллейбуса не соблюдал дистанции и не успел вовремя затормозить. В результате столкновения у троллейбуса помята передняя часть, у легкового автомобиля разбиты задние фары. Приехавшие на место сотрудники ГИБДД виновником столкновения признали водителя троллейбуса. Пострадавших нет.