 По оперативным данным, электростанции Ивановского филиала дивизиона «Генерация Центра» КЭС-Холдинга в По оперативным данным, электростанции Ивановского филиала дивизиона «Генерация Центра» КЭС-Холдинга в январе-сентябре 2009 года выработали 1 230,5 млн кВт*ч электроэнергии, что на 8,8% меньше, чем за аналогичный период 2008 года. Согласно анализу, проведенному дивизионом КЭС-Холдинга «Трейдинг», основными причинами снижения выработки являются общее падение спроса и высокая конкуренция на оптовом рынке электроэнергии со стороны атомных и гидроэлектростанций с низкой себестоимостью производства.Отпуск тепловой энергии с коллекторов станций Ивановского филиала дивизиона «Генерация Центра» за девять месяцев 2009 года составил 1 660,0 тыс. Гкал, что на 5,3% меньше аналогичного показателя 2008 года. В январе-сентябре 2008 года станции Ивановского филиала дивизиона «Генерация Центра» выработали 1 349 млн кВт*ч электрической энергии (2009 год – 1230,5млн кВт*ч) и отпустили 1 755 тыс. Гкал тепловой энергии.Уменьшение отпуска тепловой энергии объясняется в первую очередь снижением промышленного потребления.Общая выработка электроэнергии станции дивизиона «Генерация Центра» КЭС-Холдинга в январе-сентябре 2009 года, по оперативным данным, составила 8 435,1 млн кВт*ч электроэнергии, что на 9,3% меньше, чем за аналогичный период 2008 года. Отпуск тепловой энергии с коллекторов станций дивизиона «Генерация Центра» за девять месяцев 2009 года составил 11 032,8 тыс. Гкал, что на 3,7% меньше по сравнению с январем-сентябрем 2008 года. В целом электростанции КЭС-Холдинга (объединяет генерирующие мощности ТГК-5, ТГК-6, ТГК-7 и ТГК-9) за девять месяцев 2009 года выработали 44509,81 млн. кВтч электроэнергии, что на 8,7% ниже показателей за аналогичный период прошлого года. За 9 месяцев 2009 года генерирующие компании КЭС-Холдинга сократили отпуск тепла на 3,7% до 79365,2 тыс. Гкал. КЭС-Холдинг (Комплексные энергетические системы) - крупнейшая российская частная компания, работающая в сфере электроэнергетики и газораспределения, созданная в 2002 году. Основные направления деятельности: генерация, энерготрейдинг и ритейл. Стратегические активы холдинга – это ТГК-5, ТГК-6, ТГК-7, ТГК-9, ряд региональных энергосбытовых компаний, а также ГАЗЭКС – компания, работающая в сфере газораспределения и газоснабжения России и Украины. Суммарная установленная электрическая мощность ТГК, где КЭС-Холдинг является стратегическим акционером, составляет 15 767 МВт, тепловая мощность 67 799 Гкал/ч.Дивизион «Генерация Центра» КЭС-Холдинга создан для управления генерирующими и теплосетевыми активами ОАО «ТГК-6» на территории Владимирской, Ивановской, Нижегородской, Пензенской областей и Республики Мордовия. В состав дивизиона входят 14 ТЭЦ, 1 ГРЭС, 3 котельные общей установленной электрической мощностью 3 112,5 МВт, тепловой мощностью – 10 688,8 Гкал/ч.В состав Ивановского филиала дивизиона «Генерация Центра» КЭС-Холдинга входят 3 ТЭЦ. Установленная электрическая мощность Ивановского филиала составляет 523 МВт, тепловая – 2 148,5 Гкал/ч. 