 18 августа представители городской администрации и управления благоустройства побывали на улице Лежневской, 18 августа представители городской администрации и управления благоустройства побывали на улице Лежневской, капитальный ремонт которой практически завершен. Заменены покрытия проезжей части и тротуара, установлены бордюрные камни. Покрытие автодороги выполнено из высококачественной асфальтобетонной смеси с повышенным содержанием гранитного щебня. Гарантийный срок на такое покрытие составляет пять лет. Сейчас близится к завершению планировка газонов и посев травы. Представитель организации "Дормостстрой", выполняющей работы, рассказал, что благодаря специальному земельному составу, на газонах будет расти гораздо меньше нежелательных сорняков, чем это было до ремонта. Но кроме декоративного значения, газон также будет собирать, и впитывать стекающую к нему дождевую воду. Для этого проезжая часть и тротуар выполнены в форме полусферы. Ньютоновский закон притяжения сослужит хорошую службу для того, чтобы и на шоссе, и на тротуаре никогда не было луж. Капитальный ремонт улицы Лежневской от улицы Типографской до Смирнова обошелся городскому бюджету почти в 15 миллионов рублей. Глава города Александр ФОМИН рассказал, что, в общем-то, удовлетворен работой подрядчика. Поделился ивановский мэр и некоторыми последующими "дорожными" планами. В этом году на участке вблизи перекрестка улицы Лежневской и 10-го Августа (у магазина "Обои") планируется расширение проезжей части. Явно лишняя здесь шестиметровая ширина тротуара "урежется", и превратится в дополнительную полосу для автотранспорта. На эту "дорожную перекройку" из городского бюджета будет выделено порядка 2 миллионов рублей.