 В облцентре больше нет переулков Газетного, Почтового, Садового, проездов Ярославского и Некрасова, 2-го В облцентре больше нет переулков Газетного, Почтового, Садового, проездов Ярославского и Некрасова, 2-го Тейковского тупика, ПМС 112 СЖД и Путевой казармы СЖД 312 км. Все эти объекты уличной сети облцентра ликвидированы. Такое решение приняли на пленарном заседании депутаты Ивановской городской думы. В процессе застройки переулки, проезды и тупик попросту перестали существовать. А ПМС 112 СЖД и Путевой казармы СЖД 312 км ликвидируются, так как там больше нет строений, в которых могли бы проживать люди.