 Леса занимают только 28 процентов всей территории Гаврилово-Посадского района. Однако, как сообщил глава Леса занимают только 28 процентов всей территории Гаврилово-Посадского района. Однако, как сообщил глава муниципалитета Евгений АСТАФЬЕВ на сегодняшнем заседании регионального правительства, диких животных там в избытке. «Я завален жалобами от населения, - сообщил АСТАФЬЕВ. – Семья кабанов за ночь вытаптывает всю картошку в огороде в лесной деревне. Уже в июне люди остаются без урожая. Они буквально плачут, обращаясь с просьбами о помощи». Однако чтобы начать отстрел животных, необходимо получить разрешение Ивоблохотрыболовобщества - монополиста в охотничьем хозяйстве области. Ситуацию нужно исправлять, убежден Евгений АСТАФЬЕВ. Сегодня, 21 июля, областное правительство приняло решение о возрождении регионального совета по охотничьему и рыболовному хозяйству.