 Соревнования пройдут в 2 дня, в программе – 11 видов спорта, среди которых легкая атлетика и пауэрлифтинг, Соревнования пройдут в 2 дня, в программе – 11 видов спорта, среди которых легкая атлетика и пауэрлифтинг, заезды на инвалидных колясках и даже плавание. Участвуют более 300 человек из 23 муниципальных образований. Конкурсного отбора в полном смысле этого слова не было – все заявки, поданные районами, были удовлетворены. Ограничен лишь возраст участников – от 18 лет и старше. Бюджет параспартакиады составил полтора миллиона рублей. Из них 400 тысяч выделил областной комитет по спорту, остальное - помощь губернаторского фонда инвестиционных программ, а также средства, собранные общественными организациями, в том числе и “Женской инициативой”. Импровизированной паралимпийской деревней стал санаторно-оздоровительный лагерь “Березовая роща”. Участников постарались разместить на первых этажах, лестницы оборудовали временными пандусами, заказали в Москве специальные санузлы. Круглосуточно будут дежурить машины “скорой помощи”, работать волонтеры. Организаторы уверили, что параспартакиада не будет разовым мероприятием. Если всё пройдет удачно, то она станет ежегодной.Потенциал у ивановских спортсменов-инвалидов есть - на фото Артур КАН, который стал первым в России чемпионом мира по паратхэквондо. 