 Ивановская область - лидер по производству мужских костюмов в России. Такие данные приводит маркетинговое Ивановская область - лидер по производству мужских костюмов в России. Такие данные приводит маркетинговое исследование, опубликованное порталом bsmarket.ru. Помимо нашей области много костюмов производят в Псковской и Ульяновской областях, а также в Краснодарском крае. В целом отечественные текстильщики занимают примерно 80 процентов этого рынка. Самыми крупными швейными предприятиями региона являются ОАО “Швейная фирма “Айвенго” и ООО “Ланцелот”. В первом полугодии текущего года “Айвенго” выпустил 98,5 тысячи мужских костюмов, 6,2 тысячи пиджаков, 14,2 тысячи пар брюк и 900 жилетов. “Ланцелот” изготовил более 65 тысяч костюмов, 3610 пиджаков и 5924 пар брюк.