 Завтра в 98-й дивизии ВДВ, базирующейся на территории области, пройдет торжественная церемония прощания с Завтра в 98-й дивизии ВДВ, базирующейся на территории области, пройдет торжественная церемония прощания с теперь уже бывшим командующим генерал-майором Александром ЛЕНЦОВЫМ. Приказом Верховного главнокомандующего он переведен в Москву на должность заместителя командующего Воздушно-десантными войсками России. 98-ю дивизию возглавил полковник Андрей ЛЕБЕДЕВ, до этого служивший начальником штаба 7-й десантно-штурмовой дивизии (горной).