 За первое полугодие денежные доходы ивановцев упали на 17,3 процента, однако с сентября За первое полугодие денежные доходы ивановцев упали на 17,3 процента, однако с сентября социально-экономическая ситуация в регионе стабилизируется.Такое заявление сделал первый зампред правительства Павел Коньков, комментируя данные мониторинга социально-экономического развития региона за 9 месяцев, опубликованные Росстатом. К примеру, индекс промышленного производства составил 78,5 процента к соответствующему периоду прошлого года, а в сентябре вырос почти на пять процентов по сравнению с этим же месяцем 2008 года. Первый зампред подчеркнул, что Ивановский регион занимает ведущие позиции в ЦФО по уровню инвестиций в основной капитал. А цены на продовольственные товары благодаря жесткому мониторингу областного правительства ситуации на продовольственном рынке по-прежнему остаются самыми низкими в ЦФО.