 Автодром построен по корейской технологии и представляет собой автомобильную трассу протяженностью около Автодром построен по корейской технологии и представляет собой автомобильную трассу протяженностью около 700 метров. На ней установлены дорожные знаки, светофоры, нанесена разметка, есть имитация железнодорожного переезда. Ученик, сдающий на права, должен выполнить 12 упражнений. Его действия контролируют датчики, результат фиксируется в главном компьютере. Первым сдал экзамен губернатор. Его результат - 95 баллов из 100 (допустимы 15 штрафных баллов). Введение автодрома в эксплуатацию позволит сократить время, затрачиваемое сотрудниками ГИБДД на экзамен, сведет к минимуму коррупционный фактор и усилит подготовку водителей.