 Местные сайты обнародовали тревожную информацию: на втором этаже главного корпуса ЦРБ в хирургическом Местные сайты обнародовали тревожную информацию: на втором этаже главного корпуса ЦРБ в хирургическом отделении из стены выпала каменная глыба и чудом не задела дежурного врача. А в кабинете фиброгастроскопии в поликлинике, расположенном в этом же здании, рухнула штукатурка потолка. Как сообщил корреспонденту “ИГ” заместитель главы администрации городского округа Вичуга Дмитрий ДОМАШНИКОВ, на самом деле в обоих случаях обвалилась лишь мизерная часть штукатурки, и ни о какой угрозе для здоровья пациентов и медиков речь не шла. Штукатурка отсырела и упала, уточнили в горадминистрации, из-за промочки крыши. Сейчас ее ремонтируют. Естественно, заверил Дмитрий ДОМАШНИКОВ, после просушки заштукатурят и некрасивые проплешины в помещениях. Но проблема постоянного поддержания материальной базы муниципальных учреждений здравоохранения, как правило, расположенных в старых зданиях, в регионе существует. За исключением кинешемской, заволжской и лухской больниц, где проведена реконструкция. Вот и на капитальный ремонт Вичугской ЦРБ в городском бюджете средств не хватает. К тому же деньги на эти цели бюджет Вичугского района не выделяет, хотя его жители в ЦРБ консультируются и лечатся.