 8 сентября 1941 года началась блокада Ленинграда, продолжавшаяся 871 день и ночь. В этот день в Иванове на 8 сентября 1941 года началась блокада Ленинграда, продолжавшаяся 871 день и ночь. В этот день в Иванове на кладбище в Балино состоялось возложение цветов к памятному знаку «Блокадникам Ленинграда от ивановцев». Он был установлен несколько лет назад по инициативе «Ивановской газеты» и энтузиаста-поисковика Сергея САЙКИНА, автора нескольких книг, в том числе и книги “Родники милосердия” на блокадную тему. Сергей САЙКИН выступил на траурном митинге, на котором почтили память павших воинов, блокадников-ленинградцев и тех, кто ушел из жизни уже после войны. Сегодня осталось менее сотни наших земляков, переживших блокаду. Звучали проникновенные стихи. А ветераны сожалели, что музей ивановцев - защитников Ленинграда, ликвидированный много лет назад в 21-й школе, не воссоздан хотя бы в другом месте.