 Здание расположено на улице Болотной. Предполагаемая сумма, которую администрация хочет выручить от Здание расположено на улице Болотной. Предполагаемая сумма, которую администрация хочет выручить от продажи, – 4 миллиона рублей. Деньги пойдут в горбюджет этого года. Здание находится в аварийном состоянии, и его содержание обойдется городу дороже, чем продажа. Такое решение было принято на пленарном заседании Ивановской гордумы. Всего депутаты рассмотрели 39 вопросов. В частности, депутаты одобрили продажу 100 процентов акций “Энергосбыта” и передачу двух гаражей ДЮСШОР № 2 химико-технологическому университету, чтобы после их ликвидации можно было построить легкоатлетический манеж в центре города. 