 Фильм «Русский заповедник» кубанского режиссера Валерия ТИМОЩЕНКО получил Гран-при Международного Фильм «Русский заповедник» кубанского режиссера Валерия ТИМОЩЕНКО получил Гран-при Международного фестиваля христианских документальных фильмов и телепрограмм «Magnificat-2009». Картина рассказывает о бедной деревне в России, обычном православном приходе. Это место предстает как идеальное экопоселение, рай на Земле. Фильм снимали около 7 лет в деревне Жарки Ивановской области. Главным героем ленты стал настоятель местного храма отец Виктор. Подробнее о съемках фильма читайте в будущем на сайте «ИГ».