 В ночь с 17 на 18 октября неизвестные закидали камнями окна в ивановской квартире известного поэта и писателя В ночь с 17 на 18 октября неизвестные закидали камнями окна в ивановской квартире известного поэта и писателя Игоря Жукова.Игорь Жуков уже более трех лет живет в Москве. Его квартира в Иванове расположена на проспекте Ленина. В ней с недавнего времени проживают родственница поэта, которая приехала сюда учиться в вузе, и ее молодой человек. В эту ночь постояльцев не было дома. Вернувшись, они обнаружили, что стекла во всех окнах перебиты, и вызвали милицию. Сам Игорь не исключает, что вдохновителем этого бессмысленного поступка могла стать его бывшая возлюбленная. Заявление о произошедшем сейчас находится в Октябрьском РОВД. Игорь Жуков утверждает, что это не единственный случай, когда тайные недоброжелатели пытаются навредить ему. “Полтора года назад мне уже поджигали дверь, врывались с дракой в квартиру, почти год посылали анонимные СМС с угрозами, год назад в открытую один человек на сайте "Одноклассники" угрожал моей дочери. Так что мне есть о ком в связи с этими диверсиями вспомнить. А причины этому очень личные”.Еще одним поводом для хулиганской выходки могли стать недавние публикации в прессе. “Ивановская газета” сообщала, что у Игоря Жукова вышла новая книга детских стихов, а зимой в Ивановском театре кукол планируется постановка его пьесы “Спящая красавица”. “Там ведь огромная доля зависти. Все они - несостоявшиеся поэты, режиссеры и пр.”, - отзывается о своих недоброжелателях Игорь Жуков.Фото: В разбитые окна вставили картонные перегородки. К счастью, кошка от камней не пострадала. 