 На торги был выставлен контракт на проведение капитального ремонта водопровода и канализации главного На торги был выставлен контракт на проведение капитального ремонта водопровода и канализации главного корпуса 8-й горбольницы. По сути, это тот же аукцион, но его участники не выкрикивают суммы и не машут руками в общем зале, а подают предложения, сидя за своими компьютерами. _x000D__x000D_Предполагается, что торги в реальном времени через Интернет должны сделать всю процедуру более прозрачной. Однако, по словам директора Ивановского регионального агентства конкурсов и аукционов Кирилла ШАМИНА, изучение опыта других регионов свидетельствует: злоупотреблений при проведении электронных торгов полно. В частности, для того чтобы победу одержал нужный человек, всем остальным блокируется возможность подачи заявки на шаг аукциона. Зачастую информация о проведении аукциона оказывается недоступной в определенные периоды времени, благодаря чему лишних претендентов удается отсечь еще на стадии организации торгов. Есть и другие нарушения, однако доказать их в каждом конкретном случае чрезвычайно сложно, поскольку какой-либо документооборот в ходе торгов отсутствует. ШАМИН подчеркнул, что сказать что-либо об ивановских торгах он не может, однако нынешняя система организации торгов в любом случае просуществует недолго. Скоро все торги будут проводиться на общих федеральных площадках, а не на сайтах муниципалитетов. _x000D__x000D_Победителем первых ивановских торгов стало ООО «Строй-Нео-Трейд». Цена контракта составит 495 тысяч рублей._x000D_