 Семь лет назад в России были отменены все прежде действующие технические регламенты. После этого Семь лет назад в России были отменены все прежде действующие технические регламенты. После этого федеральным правительством должны были быть разработаны новые, однако за это время появился лишь техрегламент на молоко. В строительной же отрасли никаких норм и правил фактически не существует. По мнению председателя комитета по промышленности и строительству Ивановской областной думы Сергея ФЕДОСОВА, это делает работу Госстройнадзора фактически полулегальной. Надзорные органы должны проверять, соответствует ли деятельность строительной организации регламентам, однако в отсутствие последних формально не существует и оснований для претензий. Следовательно, любой несогласный с выводами инспекторов может объявить их действия (в особенности наложение штрафов) превышением полномочий.