 У него тройное название: «Золотое кольцо России – Дети против наркотиков – Я выбираю спорт!». Дистанция У него тройное название: «Золотое кольцо России – Дети против наркотиков – Я выбираю спорт!». Дистанция пробега проходит через города "Золотого Кольца" России и составляет 1151 километр. В команде марафона полсотни человек вместе с тренерами, воспитателями и врачами: 30 бегунов - дети в возрасте от 7 до 16 лет. Забег призван сформировать у детей и подростков позитивное отношение к здоровому образу жизни. _x000D__x000D_Марафон стартовал 1 июня в Москве и далее пошел "по кольцу": через Ярославль, Кострому, Иваново и Владимир. И 12 июня бегуны снова окажутся в столице. Сегодня областные наркополицейские встретили участников пробега на границе Костромской и Ивановской областей, затем бегуны доберутся до Фурманова и финишируют на стадионе "Спартак" в Иванове. Завтра утром юные спортсмены с сопровождающими покинут наш край.