 Уже в этом году в регионе заработает региональный портал государственных услуг и система единого Уже в этом году в регионе заработает региональный портал государственных услуг и система единого документооборота органов власти. По итогам намеченных преобразований в нашем регионе появится единая информационно-справочная система оказания госуслуг жителям. Их перечень будет расширяться за счет открытия многофункциональных центров, работа которых строится по принципу “одного окна”. Также будет создан единый сайт, где разместят реестр всех госуслуг в Ивановской области.