 Сергей Мудров на зимнем чемпионате страны в Москве установил личный рекорд – 2 метра 34 сантиметра. Наш земляк пытался покорить планку и на высоте 2,37, что повторяет лучший результат сезона в мире. Однако взять эту высоту не удалось. Тем не менее, как признался сам Сергей, он очень доволен своим выступлением. Ближайшие соперники кинешемца остановились на высоте 2,30 метра. В 2011 году Мудров уже становился чемпионом страны в помещениях. Теперь он будет представлять сборную России на зимнем чемпионате Европы, который состоится в шведском Гётеборге.