 Антикризисным действиям правительства была посвящена интернет-конференция, которую заместитель Антикризисным действиям правительства была посвящена интернет-конференция, которую заместитель председателя правительства Павел КОНЬКОВ провел в зале “Гарант-Инфо”. Сложная экономическая ситуация сказалась на развитии Ивановской области. Индекс промышленного производства сокращается практически во всех отраслях. Например, в текстильной и легкой промышленности он составляет 67 процентов к уровню прошлого года. Рост наблюдается только в энергетике (120 процентов к прошлому году). “Энергетика отъедает часть экономики”, - образно выразился Павел КОНЬКОВ. Но острых конфликтных ситуаций удалось избежать: из-за отключений электроэнергии предприятия области не вставали. Кстати, по предварительной информации, в следующем году резкого роста тарифов удастся избежать. Вероятно, повышение составит 10-15 процентов, а не 20-25, как предполагалось изначально. Более точная информация появится только осенью.