 В преддверии начала нового учебного года ивановский мэр проинспектировал несколько дошкольных учреждений В преддверии начала нового учебного года ивановский мэр проинспектировал несколько дошкольных учреждений города. В целом положением вещей он остался доволен. Детсад № 136 на улице Колотилова встретил гостей веселыми детскими голосами. А с сентября здесь планируется открыть вторую группу раннего возраста. Всего в городе откроется 11 новых групп в разных учреждениях. "Мы используем каждый свободный метр площади, чтобы принять в учреждение как можно больше детей, - сказала журналистам начальник ивановского управления образования Елена ЮФЕРОВА. - Сейчас все детские сады заполнены под завязку - по плану они могут принять в общей сложности 15 тысяч малышей, а принимают 16 с половиной тысяч". А вот детский сад № 10 на улице Пролетарской только ждет открытия. Огромные помещения, новые стеклопакеты на окнах, часть потолка - прозрачная, из поликарбоната. Смотрится будущий садик как элитный коттедж. Он уже почти полностью построен, завершается наружная отделка здания, строятся подъездные пути и тротуары. 95 ребят придут сюда уже в октябре. "Сейчас в очереди в детские сады области стоят 1300 детей, - заявил журналистам Александр ФОМИН. - В прошлом году их было 1600. Почти 86 процентов детишек устроены в детские сады, в среднем по России этот показатель ниже - 67 процентов. В этом году будут открыты еще 550 новых мест".