 1 июня с 13.00 на пл. Пушкина перед Дворцом искусств состоится финал акции «Город Солнца» в рамках 1 июня с 13.00 на пл. Пушкина перед Дворцом искусств состоится финал акции «Город Солнца» в рамках благотворительного проекта «Твори Добро». В программе праздника - концерт и награждение творческих коллективов области, проведение конкурсов рисунков и развлекательных программ, спортивные состязания, рыцарские турниры, мастер-класс рисунков на асфальте, художественная мастерская, белошвейная мастерская, фотовыставка и множество других сюрпризов. В финале шоу - запуск шаров, БУМфети, дневной фейерверк.