 Ивановка Маша Совина стала призером Международного Кубка РГСУ по шахматам «Moscow open-2013», который 10 февраля завершился в Москве. В шахматном турнире среди девочек до 8 лет участвовало 56 юных шахматисток из разных регионов России. Ивановка уступила лишь одной спортсменке из Ставропольского края, завоевав серебро. В качестве награды Маша Совина получила путевку на участие в первенствах мира и Европы среди школьников, которые в мае-июне пройду в Греции. Девочка учится в первом классе ивановского лицея № 21, занимается в шахматном клубе «Рокировка» во Дворце детского и юношеского творчества. Первой наставницей спортсменки была Эльвира Урбанайтес. Первый спортивный разряд по шахматам Маша выполнила, когда еще ходила в детский сад.