 Юрьевчане были полны решимости сделать свой район туристической Меккой и потому завели сайт в интернете. Но Юрьевчане были полны решимости сделать свой район туристической Меккой и потому запустили собственный ресурс в интернете (www.yurevets.ru). Но в июле он вдруг исчез и “заговорил” лишь на днях. Райадминистрация принесла свои извинения посетителям сайта за сбой. Причина молчания - перепрограммирование сайта. В настоящее время его работоспособность восстановлена, но никакой другой информации, кроме извинений, на нем пока нет.