 Ивановский этнограф Вадим Торопов выпустил книгу, ставшую итогом 30-летнего изучения языка, культуры и уклада Ивановский этнограф Вадим Торопов выпустил книгу, ставшую итогом 30-летнего изучения языка, культуры и уклада крымских цыган. Несколько лет назад “ИГ” уже писала об ивановском ученом Вадиме Торопове в связи с выходом его научных книг, посвященных этой малоизученной этнической группе. Новая книга “Крымские цыгане. Язык и фольклор” можно назвать неким итоговым сборником. В него вошли 35 сказок на языке оригинала с переводом на английский, тексты песен и ноты к ним, описание некоторых фольклорных персонажей и поверий, а также связанных с ними обрядов. Язык крымских цыган представлен словарем, состоящим более чем из двух тысяч слов.Сам Вадим Германович уверен, что, несмотря на небольшой тираж (всего 15 экземпляров), “крымско-цынганский альманах” будет востребован в России и за рубежом. Один экземпляр книги уже находится в Лондоне, у одного из соавторов ивановского ученого. Интересно, что, собирая материал для своей книги, Вадим Торопов семь лет жил в цыганских семьях. Познакомиться с книгой, открывающей публике множество неизвестных аспектов жизни и уклада цыган, можно в областной научной библиотеке.