 Областной прокуратурой по надзору за соблюдением законов в исправительных учреждениях проведена проверка в Областной прокуратурой по надзору за соблюдением законов в исправительных учреждениях проведена проверка в кинешемской колонии № 3, где отбывают наказание женщины. Там выявлено свыше 30 нарушений. К примеру, на некоторых осужденных приходится всего по полтора квадратных метра жилой площади, хотя по нормам положено не менее трех. Некоторые женщины после выполнения нормы рабочего времени привлекались к сверхурочным работам, а зарплату получали ниже минимального размера оплаты труда. В областном управлении сообщили, что УИН проводило проверку одновременно с прокуратурой. Нарушения объясняются тем, что здание колонии строилось давно и площадей не хватает. "Строительство еще одного общежития запланировано, но всё зависит от финансирования".