 Если раньше эта цифра держалась на уровне 160 – 170 миллионов рублей, то по состоянию на 1 июня, она перевалила за Если раньше эта цифра держалась на уровне 160 – 170 миллионов рублей, то по состоянию на 1 июня, она перевалила за отметку в 200 миллионов. Такие данные были озвучены на заседании комиссии по соблюдению требований законодательства в вопросах оплаты труда. «Некоторые руководители думают, что с ними до сих пор играют в игрушки. Мы будем перестраивать нашу работу, будем вмешиваться в процесс, досконально разбираться по каждому случаю», - жестко заявил губернатор Михаил МЕНЬ. _x000D__x000D_Задолженность по зарплате с начала года выросла в 1,7 раза. На организации, находящиеся в процедуре банкротства, приходится 40 процентов от общей суммы долга. Наибольшая задолженность на сегодняшний день имеется в Иванове, Кинешме, Гаврилово-Посадском и Вичугском районах. _x000D__x000D_Очень непростая ситуация сложилась на ООО «ТПК Меланж». Задолженность этого предприятия составляет 21 миллион рублей перед 570 работниками. Предприятие на сегодняшний день находится в процедуре конкурсного управления. Михаил МЕНЬ поручил собрать рабочую группу по решению вопроса. Он также подчеркнул, что людям необходимо разъяснить, как именно будет выплачиваться задолженность.