 Областная дума приняла в первом чтении закон, согласно которому дети до 18 лет не смогут находиться на улицах Областная дума приняла в первом чтении закон, согласно которому дети до 18 лет не смогут находиться на улицах и в любых коммерческих заведениях в ночное время без сопровождения родителей или их законных представителей. Летом «комендантский час» будет длиться с 23.00 до 6.00, а зимой с 22.00 до 6.00. Тех предпринимателей, на чьей территории будут обнаружены несовершеннолетние, ждет штраф от 3 до 6 тысяч, если у них не образовано юридическое лицо, и от 10 до 30 тысяч рублей, если юридическое лицо существует. Должностные лица будут оштрафованы на 2-5 тысяч рублей. У депутата Натальи КОВАЛЁВОЙ вызвала сомнение целесообразность установления столь высокой возрастной планки. По ее мнению, в Иванове много иногородних студентов, которые ходят, например, на дискотеки. Родители у них далеко, а потому и соблюсти закон будет проблематично. Она надеется, что в процессе второго чтения возрастную планку снизят до 16 лет.