 19 октября ивановцы принимали ФК "Дмитров" из одноименного города. К своему предпоследнему домашнему 19 октября ивановцы принимали ФК "Дмитров" из одноименного города. К своему предпоследнему домашнему матчу “Текстильщик” потерял почти половину основного состава. К серьезно травмированному Артёму Лопаткину добавился Дмитрий Вахлаков. Из-за перебора предупреждений пропускали встречу Дмитрий Коржев и Евгений Смирнов. А через 7 минут после начала игры из-за травмы вынужден был покинуть поле нападающий Михаил Захаров. Все, кто их заменил, старались как могли, особенно во 2-м тайме.На 89-й минуте гости получили право на штрафной метров с 20-22. Удар их защитника Андрея Бычкова приняли на себя ивановские коллеги. Но от рикошета мяч попал опытнейшему Олегу Корнаухову (играл за столичные клубы Премьер-лиги), удар которого точно в угол ворот ивановской команды оказался неберущимся…После матча главный тренер “Текстильщика” Михаил АЛЕКСАНДРОВ посетовал: “Сегодня мы заслуживали победу. На фоне колоссальных проблем с составом. Упрекнуть мне некого”.