 В общей сложности на международную выставку технического текстиля и инноваций Techtextill 2009, открывшуюся В общей сложности на международную выставку технического текстиля и инноваций Techtextill 2009, открывшуюся сегодня во Франкфурте, отправлено 9 научных работ. Так, например, НИИ наноматериалов ИвГУ отправил исследования, посвященные возможностям применения жидких кристаллов (изогенов). Они способны образовывать невероятные сочетания цветов и крайне разнообразные рисунки, которые затем можно переносить на ткань (работа «Текстуры изогенов в художественном оформлении текстильных изделий»). Кроме того, жидкие кристаллы могут применяться в смазочных материалах, улучшая их свойства. Свои работы отправили на выставку Институт химии растворов РАН при ИГХТУ, ИГЭУ, различные производственные объединения. Представителей Ивановской области на выставке поддержит государственная корпорация «Роснано»._x000D_