 Командование ракетных войск планирует разместить их в Тейкове.По словам командующего РВСН Командование ракетных войск планирует разместить их в Тейкове. По словам командующего РВСН генерал-лейтенанта Андрея ШВАЙЧЕНКО ракетные войска стратегического назначения в декабре начнут развертывание подвижного ракетного комплекса РС-24 с разделяющейся головной частью, фактически “многоголового” “Тополя-М”. Этими системами запланировано оснастить Тейковское ракетное соединение, сообщает “Независимое военное обозрение”. “Принятие на вооружение межконтинентальной баллистической ракеты РС-24 усилит боевые возможности ударной группировки РВСН”, - говорит Андрей Швайченко. До 5 декабря этого года согласно условиям договора СНВ-1 Россия, как и США, не могла иметь новые наземные ракеты с разделяющимися головными частями индивидуального наведения. РС-24 несет на себе, по неофициальным сведениям, три или четыре ядерные боеголовки. Они более точны, чем их предшественницы, достаточно легко преодолевают существующую и перспективную систему противоракетной обороны.