 Всего в регионе насчитывается 25 пляжей. Причем на 17 июня разрешено купаться только на 15 из них. Об этом Всего в регионе насчитывается 25 пляжей. Причем на 17 июня разрешено купаться только на 15 из них. Об этом сообщил врио начальника госинспекции по маломерным судам Петр ЛАВРЕНЮК на заседании областной комиссии по чрезвычайным ситуациям. Инспекторы ГИМС не допустили к эксплуатации пляжи в Палехе, Лухе, Фурманове, Пестяках и Юрьевце. Причины в каждом случае свои. Однако специалисты понимают, что люди будут купаться в этих населенных пунктах, несмотря на запреты. По данным ГИМС, в прошлом году утонуло 59 человек, из них 9 – несовершеннолетние. В этом году утонувших насчитывается 16 человек.