 Сотрудники ООО “ИвГорстрой” готовят к зиме светомузыкальный фонтан на площади Пушкина. Фонтан был Сотрудники ООО “ИвГорстрой” готовят к зиме светомузыкальный фонтан на площади Пушкина. Фонтан был выключен, из него слита вода. Теперь его очищают от налета и мусора, после чего специальными коробами накроют прожектора подсветки, которые могут не выдержать низких зимних температур. Предполагается, что фонтан начнет функционировать с 1 мая будущего года. Напомним, что он заработал в последний День города, после модернизации, которая обошлась городскому и областному бюджетам более чем в 27 миллионов рублей. Специально для очистки фонтана деньги не выделялись – расходовались средства, предусмотренные на его содержание. 