 В ночь с воскресенья на понедельник на улице Красных Зорь областного центра, рядом с домом № 1, провалилось В ночь с воскресенья на понедельник на улице Красных Зорь областного центра, рядом с домом № 1, провалилось дорожное покрытие. Причиной обвала, вероятнее всего, послужила неисправная теплотрасса, которая проходит в этом месте. В образовавшуюся яму с кипятком около 4 часов утра упала 22-летняя Екатерина АЛЛАХВЕРДЯН – студентка ивановского филиала РГТЭУ. Из провала девушку вызволил ее молодой человек. Екатерина обварилась в кипятке по пояс. Сейчас она находится в реанимации 1-й горбольницы. Состояние девушки тяжелое, но угрозы для жизни нет, сообщили врачи отцу Игорю АЛЛАХВЕРДЯНУ. По его словам, Екатерину спасло еще и то, что она упала не на дно ямы, а на плиту, находящуюся на глубине около метра. В противном случае, девушка могла обвариться полностью. Мать потерпевшей, президент клуба любителей элитных кошек “Царство кошек” Наталья АЛЛАХВЕРДЯН, рассказала, что к ним приезжал директор муниципального предприятия «Ивгортеплоэнерго» Сергей САВАНОВ и предлагал помощь в сложившейся ситуации. По словам местных жителей, в месте, где образовался провал, периодически ремонтировалась теплотрасса. Однако на этом участке земли постоянно скапливаются грязь и лужи, что говорит о низком качестве коммуникаций. Несколько дней назад неприглядное место было попросту засыпано песком. Родители девушки намерены обратиться в прокуратуру и суд. Они хотят, чтобы виновные в появлении ямы с кипятком были найдены и наказаны.Подпись к фото: Место происшествия огородили.