 Губернатор Михаил Мень обсудил с руководителем федерального агентства лесного хозяйства Алексеем Губернатор Михаил Мень обсудил с руководителем федерального агентства лесного хозяйства Алексеем Савиновым вопросы увеличения финансирования лесной отрасли региона. По словам главы области, речь шла о выделении дополнительных средств на проектирование строительства лесных дорог, приобретение противопожарной техники. Также обсуждалось финансирование мероприятий по воспроизводству лесов региона и улучшению их качества. 