 Даже обратясь в «Ивановостат» и региональный департамент ЖКХ, статистику о городских и районных банях собрать непросто. Продолжают ли они существовать, а если да, то как выживают? …Одна из достопримечательностей Комсомольска –  баня  в центре города.  Приезжие даже принимают это красивое двухэтажное здание за музей. Глава администрации городского поселения Ирина Новикова, коренная комсомольчанка, говорит, что, сколько себя помнит, баня в этом здании находилась всегда: «У нас дома ванная была, но меня с детства водили сюда по выходным, как на праздник».     Говорят, что «дворец чистоты» построили сразу после войны пленные немцы, работавшие на местной государственной районной электростанции (ГРЭС). Но правда лишь в том, что богатое предприятие не пожалело средств на этот объект: его возвели в 1953 году для строителей и эксплуатационников  ИвГРЭС. Предшественницы у главной бани, конечно, были: в них мылись рабочие, приезжавшие в нашу область на строительство ИвГРЭС со всей страны. Санитарно-эпидемиологическое значение общественных бань, говорит Ирина Новикова, никто не отменял: «Никакая ванная не заменит целебный  эффект похода в парилку. Выходишь из нее - и словно крылья у тебя вырастают. А люди старших поколений? Развлечений в райцентре не так много, а для пожилых банные суббота и воскресенье – это праздник общения».Здание площадью более 1000 квадратных метров, мужское и женское отделения с парилками, всего на 36 мест, сауна, душевые кабины, парикмахерская, прачечная. Все это сохранилось в составе банно-прачечного комбината. Одна помывка стоит 80 рублей,  душевая кабина - 90, час в сауне с шести человек - 600 рублей. Если учесть, что реальная себестоимость одной помывки 300 рублей, - это недорого. Остальные деньги компенсирует городской бюджет. Банно-прачечная экономика убыточна?Очень дорого обходятся пар, отопление, электричество. Большое здание надо ежегодно поддерживать в рабочем состоянии, платить зарплату 36 работникам.  На содержание комсомольской бани бюджет города ежегодно выделяет около пяти миллионов рублей при доходах 25 миллионов. «Но мы никогда не бросим нашу баню, - говорит Новикова. - Не будет ее - о каком социальном благополучии горожан можно вести речь? К тому же у нас много старых  муниципальных домов с квартирами без ванн».Районная и городская власти планируют серьезную реконструкцию бани, строительство своей газовой котельной (уже есть ПСД), расширение услуг и в перспективе - выход на безубыточную работу. Новый директор банно-прачечного комбината Ирина Петрова пришла из бизнеса и разрабатывает конкретные планы модернизации предприятия: «Сегодня другие требования к таким учреждениям быта. Надо избавляться от убогого внутреннего вида, расширять перечень услуг. При этом баня должна быть доступна для малоимущих».      Но, пожалуй, директор излишне критична: убогого вида внутренние помещения бани не имеют. Да, в просторных помывочных краны не новые, но здесь чисто. Шкафчики в раздевалке при реконструкции, безусловно, поменяют, но сейчас все они в исправности.Администратор сауны Татьяна Липатова уют и чистоту в своем хозяйстве поддерживает одна. Замечает: «Вот только вода в бассейне, видите, какая темная?.. Железа в ней много, в городе нужно строить станцию обезжелезивания». Работники бани с нетерпением ждут начала реконструкции.Из Кохмы едут мыться в Шую и ИвановоК сожалению, обветшание банного хозяйства, не модернизировавшегося с советских времен, коснулось многих городов и районов. К примеру, как не раз писала «ИГ», закрылась городская баня  в Кохме: здесь летом 2012 года  вышли из строя котлы, установленные еще в 1973 году. Кохомская мэрия обратилась  в областное правительство с просьбой изыскать на  реализацию проекта реконструкции 6,8 миллиона рублей. Как сообщили в управлении ЖКХ кохомской мэрии, МУП «Кохмабытсервис» ведет замену котлов. Пока же любители парилок ездят из Кохмы в Иваново и Шую.В городе на Тезе функционируют три бани. Две из них муниципалитет передал в аренду Сосневскому оздоровительному центру, третья принадлежит МП ЖКХ. Год назад прошел слух, что закрывают баню на улице Ленина, 45. Но, как сообщает замначальника отдела ЖКХ Шуйской горадминистрации Иван Жаворонков, это не так: баня осталась, будет работать и впредь. Была попытка перепрофилировать бывший муниципальный объект после его продажи  частнику и в Юрьевце - это баня на ул. Осипенко, № 2. Но после вмешательства прокуратуры предприниматель отказался от  этого плана.  Три года назад палешане жаловались, что местная власть продала частнику  здание бани и он после реконструкции превратил баню в элитную сауну, а в поселке много квартир без ванн. В ответ на наш звонок в Палех руководитель ООО ЖКХ Татьяна Богданова сообщила, что фирма построила новое здание с газовым отоплением. В нем есть и социальные помывочные - они  рассчитаны на шесть человек: «Билет туда для малоимущих стоит 100 рублей за час». Если в райцентрах бани удается сохранить, то в селах и бывших рабочих поселках, как правило, на них вешают замки. Так произошло, к примеру, в Колобове Шуйского района, Каменке Вичугского (отсюда ездят мыться в Новописцово и Старую Вичугу), Петровском Гаврилово-Посадского.  Что же делать небогатым поселениям? Их руководители предлагают дотировать бани, переданные муниципалитетам на содержание из областного бюджета.  