 Кабели прокладывались, главным образом, в период массовой застройки Иванова – в 1960-70 годах. Однако есть Кабели прокладывались, главным образом, в период массовой застройки Иванова – в 1960-70 годах. Однако есть кабели и 40-50 годов. В прошлом году, по словам главного инженера МУП «Ивгорэлектросеть» Валерия ТЮТИНА, была составлена программа, подразумевающая замену кабелей. Ее общее финансирование должно было составить около 300 миллионов рублей. Однако программа так и осталась на бумаге. В ходе заседания комитета по городскому хозяйству Ивгордумы депутаты попросили «Ивгорэлектросеть» предоставить информацию о данной программе.