 Утром 9 сентября часть школьников в селе Новые Горки не пришли на занятия из-за болей в кишечнике. После Утром 9 сентября часть школьников в селе Новые Горки не пришли на занятия из-за болей в кишечнике. После опроса выяснилось, что на подобные боли жалуются 54 ученика из 290. У 24 из них симптомы подтвердились, и был диагностирован гастроэнтерит - воспаление слизистой оболочки желудка и тонкой кишки. Впрочем, тяжело больных не было выявлено, но ребят распустили по домам, на всякий случай решено было сделать бак-анализ всем 54 детям. Возможной причиной заражения могли стать обеды, которые в Новогоркинскую школу подвозили из школы села Воскресенское. Так это или нет – покажет исследование, проводимое Роспотребнадзором. На данный момент занятия в школе продолжаются. Проверку этого происшествия проводит прокуратура. Ход проверки взял на личный контроль прокурор района.