 Руководитель дискотеки Надежда КОКУРИНА опровергла слухи о закрытии: «Дискотека «Капитан» работала, Руководитель дискотеки Надежда КОКУРИНА опровергла слухи о закрытии: «Дискотека «Капитан» работала, работает и будет продолжать работу, хотя в последнее время количество ее посетителей значительно уменьшилось. Мы сейчас задаемся вопросом: куда делась молодежь 14,15,16 лет?» По ее словам, цена билета на дискотеку достаточно низкая – всего 30 рублей. На основании постановления облдумы «Об административных правонарушениях в Ивановской области», в котором говорится, что несовершеннолетние дети до 16 лет с 22 до 7 часов утра должны находиться дома или быть в сопровождении родителей, на дискотеке введен возрастной пропускной режим. В пятницу с 18.00 до 20.30 здесь проводится «Малышник», в субботу с 19.00 до 21.30 - «Вечер для старшеклассников» и дискотека для взрослых – с 21.30 до 00.00 часов. Об этом сообщает сайт «Вичугских новостей».  