 Соответствующие изменения в муниципальную целевую программу «Зеленый город» одобрили на заседании Соответствующие изменения в муниципальную целевую программу «Зеленый город» одобрили на заседании комитета по городскому хозяйству депутаты Ивановской гордумы. Наибольшему сокращению финансирования подвергнется ремонт объектов озеленения (так официально называется обрезка деревьев) – оно составит 331 тысячу рублей. На устройство газонов будет потрачено на 144 тысячи рублей меньше, чем планировалось, а на цветочное оформление города – на 108,8 тысячи меньше. В целом программа похудеет почти наполовину. Зато в следующем году на «Зеленый город» предполагается выделить 1,2 миллиона рублей. Окончательное решение об урезании программы на 2009 год будет принято на ближайшем пленарном заседании думы.