 По данным отдела агрометеорологии Ивановского гидрометеоцентра, нынешний июль нельзя назвать неподходящим По данным отдела агрометеорологии Ивановского гидрометеоцентра, нынешний июль нельзя назвать неподходящим для развития растений. Как сообщила "ИГ" специалист отдела агрометеорологии Нина ДОНЕЦКАЯ, погодные условия благоприятно сказываются на росте трав, зерновых культур, картофеля, капусты. Влаги и тепла хватает культурным растениям, за исключением таких овощей, как огурцы и помидоры. Но в хозяйствах региона их в открытом грунте почти не выращивают. Довольно холодные ночи сказываются только на дачных участках. Огородники жалуются, что теплолюбивые растения отстают в росте даже в парниках.