 Перераспределение средств в городском бюджете позволит пополнить на 700 тысяч рублей целевую программу Перераспределение средств в городском бюджете позволит пополнить на 700 тысяч рублей целевую программу «Молодежь города Иванова на 2006-2011 годы». Эти деньги пойдут на организацию сезонной занятости в областном центре и за его пределами для всех категорий молодежи. Соответствующие изменения в целевую программу одобрили на заседании комитета по экономике депутаты Ивановской гордумы. По словам председателя городского комитета по делам молодежи Светланы ШМЕЛЁВОЙ, выделенные деньги пойдут на организацию трудовых отрядов. Таким образом, в Иванове будет создано 291 рабочее место. Все выделенные деньги пойдут на выплату зарплаты юным трудягам. Светлана ШМЕЛЁВА отметила, что в последнее время втрое увеличился поток детей, желающих трудоустроиться на лето, и их родителей, разделяющих желание своих чад. Окончательно решение о выделении 700 тысяч рублей на трудоустройство молодежи будет принято на ближайшем пленарном заседании гордумы.