 В этом году областной центр закупил 6 автомобилей для нужд здравоохранения. По словам начальника управления В этом году областной центр закупил 6 автомобилей для нужд здравоохранения. По словам начальника управления здравоохранения города Александра ВОРОБЬЕВА, один автомобиль приобрела 8 горбольница за счет средств от предпринимательской деятельности. 3 машины скорой помощи город получил за счет субсидии из федерального и областного бюджетов, а еще 2 – на средства в рамках реализации целевых программ. В рамках нацпроекта «Здоровье» за последние годы город получил 10 автомобилей класса «В» (оборудованных аппаратурой для оказания помощи), и 2 автомобиля класса «С» (реанимобили).Тем не менее, изношенность парка машин «скорой» в областном центре составляет 60 процентов. На городской станции скорой помощи есть 50 специализированных автомобилей, ежедневно ездят 35- 40. Срок эксплуатации машины скорой помощи составляет 3 года, поэтому парк должен регулярно обновляться. «С этим - большая проблема», - признает председатель Ивановской гордумы Вячеслав СВЕРЧКОВ.Еще одна транспортная проблема – нехватка городских автобусов для перевозки детей. Сейчас автобус закреплен за школой №29, но он возит в школы детей из отдаленных районов и редко используется для других нужд. Вероятно, в следующем году такой автобус для «внешкольных» целей будет закуплен администрацией города. Депутаты Ивгордумы такую инициативу поддерживают.Фото: Машины скорой помощи, отслужившие свой век, однажды просто не смогут приехать на вызов. 