 Администрация Иванова приняла решение отменить результаты конкурсов на право осуществлять пассажирские Администрация Иванова приняла решение отменить результаты конкурсов на право осуществлять пассажирские перевозки в областном центре (маршруты № 1, 1Б, 2, 7, 20, 31 - всего 16 графиков). Перевозчики, которые участвовали в них, подали заявления о том, чтобы признать первоначальные результаты недействительными. _x000D__x000D_Вопрос о законности проведенных конкурсов был поднят прокуратурой Ивановской области. 22 мая в администрацию города было направлено соответствующее представление. Глава города Александр ФОМИН провел встречу с представителями прокуратуры, после которой принял решение исполнить требования по устранению нарушений законодательства о перевозках пассажиров автомобильным транспортом, указанные в представлении. “Несмотря на то что нарушения касаются двух первых конкурсов, проводимых городским комитетом по транспорту и связи, и механизм их проведения тогда только отрабатывался, это не снимает ответственности с сотрудников комитета”,- отметил градоначальник. _x000D__x000D_Из состава конкурсной комиссии будут выведены депутат Ивановской городской думы Вадим РОМАНОВСКИЙ и исполнительный директор некоммерческого партнерства “Ивановский областной союз перевозчиков” Михаил ДРЮПИН. Как посчитала прокуратура, по роду своей деятельности они могли проявить определенную заинтересованность в результатах конкурса. В обновленный состав конкурсной комиссии от гордумы войдет депутат Алексей КОРОБОВ. _x000D__x000D_Виновные сотрудники городского комитета по транспорту и связи будут наказаны, так как ряда нарушений можно было избежать, сообщает пресс-служба Ивгорадминистрации.