 Оказывается, последние лесоустроительные работы на территории нашей области проводились в 1995-1996 годах. Об Оказывается, последние лесоустроительные работы на территории нашей области проводились в 1995-1996 годах. Об этом сообщила председатель комитета Ивановской области по лесному хозяйству Людмила КОРОЛЁВА. Как следствие, лес находится в неухоженном состоянии, а сам процесс лесопользования сильно осложнен. По словам КОРОЛЁВОЙ, назрела насущная необходимость в проведении лесоустроительных работ уже в 2010-2011 годах.