 Действующий сегодня принцип аренды имущества, находящегося в собственности Ивановской области, был Действующий сегодня принцип аренды имущества, находящегося в собственности Ивановской области, был регламентирован в 2001 году указом губернатора ТИХОНОВА. С тех пор указ неоднократно редактировался. Нынешние изменения, отраженные в указе Михаила МЕНЯ, касаются коэффициентов назначения помещений, которые используются при расчете арендной платы. Согласно им ряд коэффициентов уменьшен, причем с 1 августа этого года. Таким образом, арендная плата за офисные помещения снизится на 45%, за торговые помещения – на 50%, за помещения ресторанов, баров, кафе, закусочных и дискотек – на 91% . А вот для складов, гаражей, столовых, производственных и других видов помещений ставки сохранены на уровне прошлого года. Из-за снижения коэффициентов областной бюджет будет терять по 15 миллионов рублей в год, однако такое решение в правительстве посчитали оправданным, поскольку важная задача в условиях кризиса – дать глотнуть свежего воздуха субъектам малого и среднего бизнеса, уменьшив налоговую нагрузку. Подписанный указ Михаил МЕНЬ назвал историческим для малого бизнеса области и выразил надежду на то, что бизнес откликнется на эту антикризисную меру открытием новых предприятий в регионе. Также губернатор призвал муниципалитеты аналогичным образом пересмотреть ставки аренды муниципального имущества.