 С 1 сентября повышается плата за обучение детей в музыкальных и художественных школах облцентра. В среднем С 1 сентября повышается плата за обучение детей в музыкальных и художественных школах облцентра. В среднем стоимость обучения вырастет на 14-15 процентов. Полный курс в музыкальной школе теперь обойдется в 315 рублей ежемесячно вместо прежних 275. За хоровой класс без освоения инструмента родителям придется платить по 210 рублей. Занятия в художественной школе обойдутся в 220 рублей ежемесячно.