 Микроавтобусы марки "Газель" с первого сентября начнут возить сельских ребятишек за знаниями. Микроавтобусы марки "Газель" с первого сентября начнут возить сельских ребятишек за знаниями. Губернатор Михаил МЕНЬ и депутат Госдумы Татьяна ЯКОВЛЕВА вручили документы на автобусы главам районов. Новенькие "Газели" окрашены в ярко-желтый цвет, наиболее заметный в условиях дорожного движения. Кроме того, на всех автобусах установлены специальные опознавательные знаки, есть надпись "Дети". Машины укомплектованы ремнями безопасности, громкой связью и аудиосистемами, необходимыми для безопасного и комфортного движения. Теперь свои школьные автобусы будут у ребят из Верхнеландеховской, Есиплевской (Заволжский район), Илья-Высоковской (Пучежский район), Луговской (Кинешемский район), Светиковской (Комсомольский район), Неверово-Слободской (Пестяковский район) школ и южской школы № 1. За три года в рамках программы "Школьный автобус" в области появилось 162 автобуса, которые перевозят более 4500 детей.