 Житель села Богородское, выгуливая утром собаку, обнаружил в реке Талке два женских трупа. Обе утопленницы Житель села Богородское, выгуливая утром собаку, обнаружил в реке Талке два женских трупа. Обе утопленницы были раздеты догола. Женщин сразу опознали присутствовавшие на берегу жители Богородского. Одной было 46 лет, второй – 51 год. Обе работали на опытной станции в Ивановском НИИ сельского хозяйства лаборантами. Живыми женщин последний раз видели накануне вечером, 20 июля, сходившими с маршрутки в одиннадцатом часу вечера вместе с какими-то молодыми людьми. Было установлено, что женщины погибли насильственной смертью, они были утоплены. На лицах у обеих остались следы от сильных побоев, на шеях и мочках ушей кровоподтеки и раны. Грабители жестоко сорвали с женщин золотые украшения. Как сообщила «ИГ» и.о. руководителя Ивановского межрайонного следственного отдела СУ СК при прокуратуре Ивановской области Юлия КОРЯГОВА, в настоящее время по делу ведется следствие, уже задержаны подозреваемые. Почему женщины были раздеты, остается неясным. Как сообщила Юлия КОРЯГОВА, сексуальных мотивов преступники не имели, изнасилованы женщины не были.