 Обычно супруги Евгений Дорофеевич и Галина Александровна добирались до своих владений в дачном кооперативе Обычно супруги Евгений Дорофеевич и Галина Александровна добирались до своих владений в дачном кооперативе возле деревни Марково на автобусе, следующем в сторону Чернц. Но 11 июня пенсионеры выбрали более короткий путь по тропинке. Ушли они недалеко. Дорогу преградила канава с водой, через которую были перекинуты жердочки. Евгений Дорофеевич переполз на животе через преграду и отправился к себе на дачу за топором, чтобы укрепить и расширить шаткие мостки. “Я ей сказал: сиди здесь и жди меня”, - рассказал он. Вернувшись с топором к канаве, Евгений Дорофеевич своей половинки там не нашел. У обоих имелись сотовые телефоны, по которым велись переговоры. То, по его словам, жена сообщала, что находится у воды, то возле поваленных деревьев, то видит вдалеке крыши трех домов… Последними же ее словами, перед тем как разрядился телефон, стали: “здесь кругом вода, я никогда отсюда не выйду”. Пожилой человек искал пропавшую супругу. И только 13 июня сообщил о случившемся в милицию. _x000D__x000D_Сотрудники правоохранительных органов и МЧС неоднократно прочесывали весь лесной массив в указанном районе. Безрезультатно. Ничего не дал ни опрос местных жителей, ни облет местности на вертолете. Сомнений, в том, что пенсионерка погибла, уже ни у кого не осталось. Но милиция сдаваться не собирается. “Район определен, он невелик, поэтому прекращать розыскные действия мы не будем”, - комментирует ситуацию руководитель пресс-службы УВД области Владислав РАДОСТИН. Главная проблема, по его словам, в том, что июньские грозы повалили в лесу множество деревьев. Не исключено, что один из таких завалов и стал временной могилой пенсионерки._x000D_