 Неопрятного вида мужчина шатался по улицам Кохмы, приставал со своим незаконным товаром к прохожим, требуя Неопрятного вида мужчина шатался по улицам Кохмы, приставал со своим незаконным товаром к прохожим, требуя взамен всего-навсего - бутылку водки. В ходе оперативно-розыскных мероприятий личность неудавшегося торговца оружием установили, и на его квартире провели обыск. На удивление оперативников безработный мужик оказался почти оружейным бароном - дома у него нашли обрез охотничьего ружья, упаковку патронов от автомата Калашникова и как раз не реализованную лимонку РГД-5. Как пояснил кохомчанин, все эти предметы он нашел, когда в очередной раз ворошил мусорный бак. Среди хлама и оказались оружие с боеприпасами. Сдать опасную находку в милицию мужчина почему-то не отважился. Прокурор Ивановского района утвердил обвинительный акт по статье 222 УК РФ (Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств). Дело передано в суд.