 Отделение рассчитано на ребят с хроническими заболеваниями и инвалидов. Изюминка этого учреждения в том, что Отделение рассчитано на ребят с хроническими заболеваниями и инвалидов. Изюминка этого учреждения в том, что дети смогут не только получать полноценные медицинские услуги, но и адаптироваться к жизни. Помимо врачей с ними будут заниматься логопеды, психологи, педагоги высокой квалификации. Специально для этого центра разработаны уникальные социо-культурные и творческие методики. В учреждении имеются приспособленные для инвалидов-опорников компьютеры. Здесь смогут проходить реабилитацию дети в возрасте от 4 до 16 лет. Первый заезд состоится в июле. В дальнейшем, возможно, будут организованы смены по видам заболеваний. Чтобы определить сюда ребенка родителям нужно обратится в органы социальной защиты населения по месту жительства. Стоимость капитального ремонта жилого корпуса, который начался в 2008 году, составила около 10 миллионов рублей.