 Сельскохозяйственная компания, несмотря на финансовый кризис, не отказалась от планов возведения в Сельскохозяйственная компания, несмотря на финансовый кризис, не отказалась от планов возведения в Кинешемском районе молочного комплекса на 1000 коров. Московский инвестор использовал льготные субсидированные кредиты Россельхозбанка. Напомним, что первая очередь комплекса предусматривала строительство двора на 500 голов, который уже возведен. Одновременно компания приобрела сельскохозяйственную технику и с прошлого года ведет заготовку кормов на выделенных ей районом землях. Закуплены за рубежом и поставлены в помещение комплекса элитные нетели. Сегодня, сообщили в департаменте сельского хозяйства, в "Решме" 275 коров. Компания начала возведение второй очереди комплекса и планирует продолжить покупку элитных нетелей. Здесь ждут пополнения и от 130 своих телочек. Самое главное: новое сельхозпредприятие уже сегодня дает животноводческую продукцию, и Кинешемский район благодаря ей снова становится аграрным.