 Согласно данным Федеральной службы госстатистики, самые богатые люди живут в Москве (почти 22 тысячи рублей Согласно данным Федеральной службы госстатистики, самые богатые люди живут в Москве (почти 22 тысячи рублей на человека), а самые бедные - в Ингушетии (2,3 тысячи). Доходы на каждого члена семьи в Ивановской области немного превышают 7 тысяч рублей. Из “персональных” 7 тысяч рублей в месяц большую часть бюджета у ивановцев отнимает покупка продуктов. Около 16 процентов доходов уходит на оплату жилищно-коммунальных услуг. Это один из самых высоких показателей в России. Примерно 600 рублей тратится на транспортные расходы, 500 - на покупку одежды и обуви, 350 - на бытовую технику и предметы домашнего обихода. Бюджеты ивановских семей так плотно спланированы, что на развлечения и отдых почти ничего не остается: только 3 процента дохода, или в среднем 200 рублей. По России эти цифры значительно выше. В частности, у жителей Воронежской области на отдых уходит шестая часть бюджета.