 Официально в Ивановскую городскую думу проект главного финансового документа должен поступить только в Официально в Ивановскую городскую думу проект главного финансового документа должен поступить только в ноябре. А пока основные параметры будущего бюджета рассматривает фракция «Единая Россия». По предварительным расчетам, доходы казны в 2010 году составят более 3,8 миллиарда рублей. Для сравнения, доходы бюджета-2009 составляют более 4,2 миллиарда. Но несмотря на прогнозируемое снижение поступлений, расходы на социальную сферу должны быть увеличены, полагают члены фракции. На финансирование городской системы здравоохранения в 2010-м планируется направить почти 1,8 миллиарда рублей, а на здравоохранение – около 507 миллионов. В муниципальной адресной инвестиционной программе останутся объекты, работы на которых близятся к завершению: это, в частности, бассейн ДЮСШ №10, на реконструкцию которого планируют направить 42 миллиона рублей, и спорткомплекс на ул. Генерала Хлебникова, на завершение строительства которого должны выделить 58,5 миллиона. 