 Дважды в месяц управление потребительского рынка и услуг администрации облцентра проверяет, соответствуют Дважды в месяц управление потребительского рынка и услуг администрации облцентра проверяет, соответствуют ли социальные магазины Иванова необходимым требованиям. Сегодня специалисты посетили магазин «Главмаг». Значимых нарушений выявлено не было, жалоб от покупателей тоже не поступало. Однако посетители магазина выказали обеспокоенность поднимающейся ценой на сахар. Заместитель начальника управления потребительского рынка и услуг Дмитрий АНДРИЯНОВ пояснил: начался сезон заготовок, поэтому цены на сахар, в том числе на «социальный», повысились повсеместно.