 Жильцы одного из двухэтажных домов в селе Новые Горки Лежневского района поссорились из-за деревянной перегородки, сооруженной на лестничной площадке. Десять лет тому назад одна из жительниц многоквартирного дома, в котором коммунальные удобства не предусмотрены, провела воду за свой счет. Другие жильцы продолжали носить воду с колонки. В прошлом году соседу женщины Борису Пошеченкову, как участнику Великой Отечественной войны, за государственный счет ремонтировали квартиру. Заодно решили провести ветерану воду. Этот вопрос согласовали с «водоснабженной» соседкой. Она не возражала, чтобы для ветерана сделали врезку в ее водопровод. Но радость соседа по поводу коммунального удобства длилась недолго. Жители Новых Горок рассказали «ИГ», что между соседями произошел конфликт. Ветерану якобы помешал небольшой деревянный тамбур, который его соседка сделала несколько лет назад. «Когда меня будут хоронить, гроб не смогут вынести», - возмущался старый человек. Да и списывать показания счетчика на лестничной площадке ему было неудобно. Мирно решить вопрос у соседей не получилось. Борис Петрович начал жаловаться во все инстанции: администрацию, прокуратуру, СМИ. В результате перегородку пришлось сломать. Возмущенная женщина, судя по всему, решила отомстить неугомонному соседу и перед Новым годом перекрыла ему воду. «Я участник Великой Отечественной войны, ветеран труда, а живу в таких условиях. Хожу с ведром на колонку, а это далековато. Поднимаюсь на второй этаж. А ведь мне уж идет 85-й год», - жалуется Борис Пошеченков. «В свое время предлагали всем жильцам этого дома провести воду, но они  отказались. Чтобы провести воду в частную квартиру, из районного бюджета деньги вряд ли выделят, а за свой счет ветерану это делать очень дорого», - сообщили журналисту «ИГ» в администрации Ново-Горкинского поселения.Единственный выход для ветерана, по словам начальника жилотдела местной управляющей компании Виктора Комарова, - помириться с соседкой.«Борис Петрович написал заявление в управляющую компанию. Мы стали разбираться - все документы у него есть. Мы пытались вести переговоры с другой конфликтующей стороной, но безуспешно, - сказал Виктор Комаров. - По-человечески ветерана жаль. Но если жилец сделал проект сам, провел воду за свой счет, то только ему решать, подключать соседей или нет».