 Команда Владимирского филиала дивизиона «Генерация Центра» КЭС-Холдинга заняла первое место на Команда Владимирского филиала дивизиона «Генерация Центра» КЭС-Холдинга заняла первое место на Всероссийских соревнованиях оперативного персонала тепловых электростанций (ТЭС) с поперечными связями в г. Ессентуки, проводившихся под эгидой Министерства энергетики Российской Федерации. Официальная церемония закрытия соревнований состоится 11 сентября. Соревнования состояли из девяти этапов, в ходе которых специалисты электростанций демонстрировали профессиональные знания и мастерство при нормальных режимах работы и аварийных ситуациях, ликвидации условных аварий, а также навыки оказания доврачебной медицинской помощи. «На всех этапах соревнований команда занимала призовые места и не допускала больших потерь очков. Так, мы заняли первое место на этапе «Цех тепловой автоматики и измерений, второе место на этапе по действиям персонала при возникновении пожара, третье – по знаниям нормативно-технической документации. Стабильные и высокие результаты позволили нам занять итоговое первое место», - сообщил по телефону руководитель команды, заместитель главного инженера Владимирского филиала Сергей ПРОЗОРОВ. «Победа во Всероссийских соревнованиях стала подтверждением высочайшего профессионализма наших специалистов. Именно это является основой и гарантией надежной работы электростанций в регионах ответственности дивизиона», - отметил исполнительный вице-президент КЭС-Холдинга – руководитель дивизиона «Генерация Центра» Александр КОЛОКОЛЬЦЕВ. Всего в соревнованиях приняло участие 11 команд. На предыдущих соревнованиях оперативного персонала ТЭС с поперечными связями в 2007 году команда Владимирского филиала заняла четвертое общекомандное место. Дивизион «Генерация Центра» КЭС-Холдинга создан для управления генерирующими и теплосетевыми активами ОАО «ТГК-6» на территории Владимирской, Ивановской, Нижегородской, Пензенской областей и Республики Мордовия. В состав дивизиона входят 14 ТЭЦ, 1 ГРЭС, 3 котельные общей установленной электрической мощностью 3 112,5 МВт, тепловой мощностью – 10 688,8 Гкал/ч.