 За минувший год в общественную приемную от ивановцев поступило 4663 письменных и устных обращения. Более За минувший год в общественную приемную от ивановцев поступило 4663 письменных и устных обращения. Более половины из них – от пенсионеров. Наиболее волнующие людей проблемы – жилье и реформа ЖКХ, соцобеспечение и соцзащита, соблюдение трудового законодательства. Сотрудникам приемной удалось решить чуть менее 40 процентов проблем людей. Так что пространство для роста еще есть. Секретарь политсовета ИРО партии “Единая Россия”Сергей ПАХОМОВ рассказал, что в ближайшее время планируется расширить материальную базу приемной, повысить зарплату сотрудникам.