 Подобные дни дружбы с Германией проводятся регулярно вот уже 15 лет. Результат этого сотрудничества – Подобные дни дружбы с Германией проводятся регулярно вот уже 15 лет. Результат этого сотрудничества – несколько проектов в социальной сфере, например, Центр для беспризорных детей Иванова, который существует на добровольные пожертвования жителей Ганновера.В первый же день своего приезда Феликс ЛИТНЕР поделился (кстати, на очень хорошем русском языке) с мэром Александром ФОМИНЫМ своими впечатлениями: “Я приехал в Иваново только сегодня, но впечатления прекрасные. Меня очень сердечно приняли”. Мэр города пообещал: “Нам есть что показать”. Журналистам же Александр Фомин сообщил, что дружба будет укрепляться: “Мы заинтересованы в развитии этих связей”.В рамках двухдневного визита гость посетит один из ивановских университетов, интердом, побывает на культурных акциях.