 Такая информация прозвучала сегодня на заседании оргкомитета, состоявшемся в здании ивановской Такая информация прозвучала сегодня на заседании оргкомитета, состоявшемся в здании ивановской горадминистрации. Всероссийский забег спортсменов и любителей пройдет одновременно в 90 городах страны 20 сентября. В Иванове местом проведения кросса снова станет парк им. Степанова. На участие пока подано около 1500 заявок, прием их продолжается в спортивной школе № 1 на ул. Пушкина. Организаторы надеются, что “Кросс наций” соберет как минимум 2,5 тысячи участников-ивановцев и столько же – по области (забеги пройдут также в Кинешме, Шуе и Кохме). По словам организаторов, к соревнованиям практически всё готово, осталось провести в парке субботник. Как отметил замглавы г. Иванова Игорь СВЕТУШКОВ, “праздник состоится при любой погоде”. До начала забега территорию парка обследует кинолог с собакой. Торжественное открытие состоится в 11.30, забег – в 12.00. Подать заявку на участие можно и в день соревнований - с 9 до 11 часов.