 В марте на проспекте Ленина облцентра появятся новые ясли. Такой подарок к Международному женскому дню своим подопечным сделала организация «Колыбель». Малышей будут брать в ясли с 10 месяцев до 3 лет - пока не устроят в муниципальный сад. Если понадобиться, женщины смогут на несколько часов оставить ребенка в группе выходного дня. Это поможет одиноким женщинам быстрее устроиться на работу, чтобы обеспечить семью.«Для родителей мы организуем в яслях консультации психолога, юриста, медика. Детей будет навещать протоиерей Александр (Сорокин) из Казанского храма. Многие ребятишки его уже знают: с удовольствием слушают его, играют», - рассказывает председатель «Колыбели» Елена Язева.Помещение под детское учреждение в безвозмездное пользование предоставила Ивгорадминистрация. Однако бюджетного финансирования не предполагается, поэтому ясли будут существовать на спонсорские средства и родительские вложения.