 В ЦКиО открылась выставка молодого фотографа Александры ЛЕБЕДЕВОЙ. Экспонируются портреты участниц В ЦКиО открылась выставка молодого фотографа Александры ЛЕБЕДЕВОЙ. Экспонируются портреты участниц конкурса “Ивановская красавица-2009”. На вернисаже собрались все 24 натурщицы. Автор подарила каждой цветок герберы. Необычными фото Александра пыталась раскрыть индивидуальность каждой девушки: строптивость одной, кротость и нежность другой, игривое кокетство третьей. “Все происходило чисто интуитивно, - говорит фотограф. – Я знакомилась с участницей, подбирала каждой девушке образ. Съемки проходили в осенних парках, у меня и у девчонок дома”. Александра создала портреты в черно-белой гамме, утверждая, что они более чувственны. Фотоделом 18-летняя девушка занимается около года. Спланировать сюжет и выстроить кадр ей помогает художественное образование. “С Шурой нам удалось раскрепоститься, - утверждают натурщицы, - ведь съемка была довольно интимной, без налета глянца”.