 В период до 17 июля сдать ЕГЭ по 13 предметам имеют право выпускники школ и студенты техникумов, не имевшие В период до 17 июля сдать ЕГЭ по 13 предметам имеют право выпускники школ и студенты техникумов, не имевшие возможности участвовать в ЕГЭ в мае-июне. Допускаются к ЕГЭ ребята, получившие среднее (полное) общее образование в иностранных образовательных учреждениях. Вторая волна подходит и для тех, кто закончил школу несколько лет назад, а поступать в вуз собрался сейчас. В эти дни школьники смогут исправить двойку по одному из обязательных предметов (русскому языку или математике), если по уважительной причине они не смогли этого сделать в резервные дни. И, наконец, можно будет сдать те предметы по выбору, которые до этого учащимися не были заявлены. Расписание ЕГЭ можно посмотреть на сайте департамента образования www. iv-edu.ru. Все права и возможности сдающих ЕГЭ во второй волне аналогичны тем, которые действовали в основной волне.