 Благодаря финансовой помощи местных спонсоров в четвертом лечебном корпусе, где раньше располагалась часть Благодаря финансовой помощи местных спонсоров в четвертом лечебном корпусе, где раньше располагалась часть детского нефрологического отделения, отремонтировали крышу, полностью «перекроили» вход, заменили дверные и оконные блоки, осуществили внутреннюю отделку помещений. А красоту в игровой комнате наводили участницы областной общественной организации «Женская инициатива». С любовью женщины оформили детский уголок, а рядом с ним оборудовали небольшой компьютерный класс. Благотворительницы привезли из дома книги, мягкие игрушки, развивающие игры. Гости подарили игровому центру телевизор и DVD-плеер. По словам главврача областной больницы Игоря ВОЛКОВА, педиатры всегда в своей практике применяли элементы игры. А новый игровой центр позволит не только организовать досуг маленьких пациентов, но и поможет медику поставить диагноз. Педиатр будет наблюдать за поведением ребенка, и сам малыш охотнее расскажет, что его беспокоит во время игры.