 Уровень цен в магазинах Ивановской области на сегодняшний день, по данным Ивановостата, ниже, чем в соседних Уровень цен в магазинах Ивановской области на сегодняшний день, по данным Ивановостата, ниже, чем в соседних регионах. Средняя цена за 1 кг ржано-пшеничного хлеба в областном центре составила чуть менее 16 рублей. Для сравнения: во Владимире – более 22 рублей, в Ярославле – превышает 20 рублей, в Костроме – больше 24 рублей. «Кроме того, по состоянию на 1 июня этого года минимальные цены сложились в Ивановской области на хлеб, сливочное масло, сыр, куриные яйца», – сообщила начальник ДЭРиТа Елена ПОЖИГАЙЛО на заседании межведомственной комиссии по контролю за ситуацией на потребительском рынке. _x000D__x000D_Но при этом область опережает другие регионы в плане роста цен на некоторые услуги. Анализ данных государственной статистики за первые 4 месяца текущего года показывает, что резкий рост платных услуг наблюдался в январе. Так, в городе Иванове произошел рост цен на ритуальные услуги на 87,5 процента по сравнению с прошлым годом.