  Ивановская область в числе 11 регионов Российской Федерации вошла в Федеральную Программу  Ивановская область в числе 11 регионов Российской Федерации вошла в Федеральную Программу «Совершенствование оказания онкологической помощи».  Главная задача Программы – оснащение оборудованием лечебно-профилактических учреждений для выявления и лечения опухолей на максимально ранней стадии болезни, с целью снижения смертности от онкологических заболеваний. В рамках реализации программы будет проведено переоснащение онкологического диспансера и лечебных учреждений области необходимым оборудованием. На эти цели запланировано выделение 450 млн. рублей из федерального бюджета, в проекте областного бюджета планируется софинансирование в сумме 138 млн. рублей. Вхождение Ивановской области в Федеральную Программу по онкологической помощи позволит значительно улучшить материально-техническую базу службы, подготовить кадры, отработать взаимодействие онкологической службы и первичного звена. Все это будет способствовать снижению смертности от злокачественных образовании и обеспечению качественной специализированной медицинской помощью на самом современном уровне. Региональный Департамент здравоохранения и Ивановский областной онкологический диспансер возглавили работу по реализации мероприятий Федеральной Программы по онкологической помощи на территории Ивановской области. Во всех лечебных учреждениях области уже началась подготовка к реализации данной Программы.