 На заседании областного правительства председатель Ивановского регионального отделения Всероссийской На заседании областного правительства председатель Ивановского регионального отделения Всероссийской общественной организации ветеранов (пенсионеров) войны, труда, Вооруженных сил и правоохранительных органов Николай ДУМЦЕВ озвучил шокирующие данные: до сих пор около 60 тысяч жителей Ивановской области, участвовавших в Великой Отечественной войне, числятся пропавшими без вести. В унисон ему прозвучало предложение председателя комитета Облдумы по социальной политике Анатолия БУРОВА финансировать деятельность поисковых отрядов. Он посетовал, что пропавших без вести до сих пор ищут лишь энтузиасты, тогда как никакого государственного участия в этом процессе нет.