 Как рассказал генеральный директор компании Андрей ГОДЫНА, он и двое его партнеров вложили в качестве Как рассказал генеральный директор компании Андрей ГОДЫНА, он и двое его партнеров вложили в качестве уставного капитала по одному миллиону рублей, и взяли банковский кредит на закупку оборудования. Запуск планировался еще в конце года, однако в связи с экономическим кризисом его решили отложить. Взятый ранее кредит инвесторы вернули в банк. «Тем не менее, завод все равно будет запущен, поскольку 3 миллиона уже вложено, и отступать поздно, однако дату мы определим позднее», - говорит ГОДЫНА. _x000D__x000D_Он считает, что завод будет востребован, поскольку утилизация автомобильных шин является весьма острой проблем для Ивановской области. Если быть более точным, то их утилизация, по мнению бизнесмена, не ведется вовсе, хотя по закону она обязательна для всех автотранспортных предприятий. _x000D__x000D_В настоящее время завершается оформление земли. В общей сложности предприятие будет перерабатывать 7 тонн резиновых отходов в сутки. ГОДЫНА особенно подчеркивает, что завод будет выстроен по европейским экологически чистым технологиям с использованием современного оборудования._x000D_