 Как сообщил и. о. ивановского межрайонного природоохранного прокурора Евгений КОРНИЛОВ, в адрес допустивших Как сообщил и. о. ивановского межрайонного природоохранного прокурора Евгений КОРНИЛОВ, в адрес допустивших нарушения контролирующих и надзорных органов, хозяйствующих субъектов внесено 105 представлений. 16 виновных лиц привлечены к административной ответственности. В суды направлено 34 заявления с требованиями о возмещениях причиненного окружающей среде вреда на сумму свыше 22 млн. рублей. В качестве одного из примеров действенного вмешательства природоохранной прокуратуры можно привести решение вопроса об обеспечении водой нормального качества жителей Тейкова. До последнего времени вода подавалась сюда непосредственно из артезианских скважин и была чрезмерно насыщена железом и иными ингредиентами, что негативно сказывалось на здоровье людей. В 2008 году суд удовлетворил заявление природоохранного прокурора к МУП “Тейковское сетевое предприятие”, обязав нарушителя обеспечить подачу населению питьевой воды, соответствующей по качеству санитарно-эпидемиологическим нормам и правилам. Природоохранная прокуратура взяла этот вопрос под жесткий контроль, и строительство нового пускового комплекса городского водоснабжения и водоочистных сооружений было завершено на редкость оперативно. Пуск нового комплекса позволит обеспечить тейковчан чистой питьевой водой. Стоимость проекта составила 57 миллионов рублей. На сегодня освоено более 40 миллионов, во втором полугодии планируется освоить еще 15 миллионов рублей. Аналогичное решение по иску природоохранного прокурора принято судом и в отношении ООО “Водоканал-Пучеж”. На строительство очистных сооружений в Пучеже в 1-м полугодии из областного бюджета выделено 14,5 млн. рублей, и эти работы еще не завершены.