 Несмотря на кризисные времена, находится немало инвесторов, готовых вкладывать средства в экономику Несмотря на кризисные времена, находится немало инвесторов, готовых вкладывать средства в экономику Ивановской области. Как рассказала в среду на заседании межведомственного совета по размещению производительных сил и инвестиций начальник управления промышленности и инвестиционной деятельности областного департамента экономического развития и торговли Светлана ДАВЛЕТОВА, в регионе планируют построить завод по производству полимерной пластиковой упаковки для пищевой промышленности. Инвестор – группа компаний «Интерпак-Юнифол», специализирующаяся на производстве полимерной тары, уже сейчас поставляет свою продукцию для ООО «Ивмолоко». Руководство «Интерпак-Юнифол» сочло выгодным вывести в Ивановский регион часть мощностей, расположенных в Москве и Московской области. Предполагается, что предприятие будет построено неподалеку от кохомской «Строммашины». Участок привлекателен тем, что там есть возможность подключения к электролинии большой мощности, необходимой для работы оборудования. Правда пока участок, на который претендует фирма, находится в категории «земли запаса». Его еще нужно переводить в «земли промышленности», что может создать немалые трудности для инвестора. Общая стоимость проекта – 150 миллионов рублей. Новый экологически чистый завод с замкнутым безотходным циклом производства даст работу 350 жителям области. В среднем работникам обещают платить около 20 тысяч рублей в месяц.