 Сегодня сдана в эксплуатацию первая очередь жилого комплекса “Огни Москвы” класса “de luxe” в районе площади Сегодня сдана в эксплуатацию первая очередь жилого комплекса “Огни Москвы” класса “de luxe” в районе площади Пушкина областного центра.В Иванове появились две 17-этажных высотки на 196 квартир. В перспективе планируется возведение еще одного такого дома. Комплекс имеет свою огороженную территорию с собственной охраной, благоустроенным двором, подземным паркингом. Дома с таким уровнем комфортности, отметил на митинге губернатор Михаил МЕНЬ, в регионе строятся впервые и поднимают планку качества для всех ивановских строителей. Владимир ГУДКОВ, председатель московского “Инвестторгбанка”, инвестировавшего этот высокотехнологичный новострой, отметил, что такое жилье будет строиться в центре Иванова и в дальнейшем, и оно рассчитано не только на бизнес-элиту.Фото: Первым по традиции в новый дом запустили рыжего кота. Его зовут Москвич. 