 31 июля состоялась встреча депутатов областного парламента с представителями петербургского 31 июля состоялась встреча депутатов областного парламента с представителями петербургского бизнес-сообщества, визит которых в Иваново был организован Ассоциацией содействия развитию предпринимательства «Санкт-Петербургский межрегиональный информационно-деловой центр» при поддержке комитета по внешним связям правительства Санкт-Петербурга.На встречу были приглашены депутаты Ивановской областной Думы, возглавляющие крупные предприятия, работающие в сфере бизнеса, а также управляющий ивановским филиалом Промсвязьбанка Александр Кецба.Как сообщил президент Ассоциации Эльгиз Качаев, на первом этапе работы планируется открытие сети региональных представительств. Представители Ассоциации уже работают в ряде регионов РФ: Республиках Бурятии и Якутии, Пензенской, Ярославской и других областях. В рамках визита на ивановскую землю состоится открытие представительства в Ивановской области, цель создания которого – развитие горизонтальных межрегиональных экономических связей между предприятиями малого и среднего бизнеса. По его убеждению, это поможет максимально быстро и наиболее эффективно реализовывать бизнес проекты в регионе.Заместитель председателя комитета по промышленности и строительству Ивановской областной Думы Владимир Мальцев поддержал актуальность развития межрегиональных связей в условиях финансового кризиса. По его мнению, сегодняшняя встреча послужит хорошим импульсом к привлечению интеллектуальных, финансовых и организационных ресурсов, а также осуществлению совместных проектов между Санкт-Петербургом и Ивановской областью.