 Об этом сообщил директор МП «Ивгортеплоэнерго» Сергей САВАНОВ на заседании комитета Ивгордумы по Об этом сообщил директор МП «Ивгортеплоэнерго» Сергей САВАНОВ на заседании комитета Ивгордумы по городскому хозяйству. С ближайшего четверга начнется подача тепла в учреждения социальной сферы. В квартиры ивановцев тепло дадут, когда установится холодная погода. Тем временем продолжается капитальный ремонт теплосетей. Он должен завершиться к концу сентября, однако «Ивгортеплоэнерго» планирует согласовать с администрацией города возможность проведения ремонта и во время отопительного сезона.