 ДТП произошло сегодня в девятом часу утра около деревни Стояково на мосту через реку Ухтохму. Автобус ДТП произошло сегодня в девятом часу утра около деревни Стояково на мосту через реку Ухтохму. Автобус следовал по маршруту Иваново-Москва. По предварительной версии, причиной ДТП стало лопнувшее во время движения колесо. Разрушив дорожное ограждение, автобус, в котором находились 23 человека, съехал в кювет. Возгорания не случилось. Пострадали семеро, одни из которых ребенок. На месте аварии работали сотрудники областных управлений МЧС, ГИБДД, медики. Все пострадавшие доставлены в Лежневскую ЦРБ. Обстоятельства и причины ДТП выясняются, сообщает пресс-служба областного управления МЧС. 