 Конкурс “Краса России” прошел в Кемерове в минувшую субботу. Его не транслировали в прямом эфире, Конкурс “Краса России” прошел в Кемерове в минувшую субботу. Его не транслировали в прямом эфире, телезрители смогут увидеть шоу по НТВ только накануне Нового года. На сцену вышли 69 красоток в блестящих коротеньких платьях из 40 регионов страны. Вероятно, за свою точеную фигурку и длинные ноги Аня получила первый титул и корону “Мисс модель”. Однако ивановская красавица покорили жюри и зрителей не только своими “88-62-90”, но и удивительным голосом. Аня с блеском исполнила песню Ирины Понаровской “Осенний блюз”, забрав еще и звание “Мисс талант”. Аня Долгова стала также и “Мисс Cherokee”. Награда от известного спонсора - наручные часы с бриллиантами. С каждым туром, а их было пять, конкурсанток становилось всё меньше. Аня попала в суперфинал, однако в первую тройку, увы, не вошла . 28 октября Анна вернется домой, а уже на следующий день порадует ивановцев своими песнями на концерте в ЦКО. На фото Анна Долгова 