 Международный экономический форум пройдет в Санкт-Петербурге 4-6 июня. Главной темой для обсуждения станет Международный экономический форум пройдет в Санкт-Петербурге 4-6 июня. Главной темой для обсуждения станет мировое развитие в условиях кризиса. Как обычно, в форуме примут участие представители мировой политической и деловой элиты, ведущие экономисты и эксперты. Дмитрий МИХЕЕВ выразил надежду, что форум позволит найти новые нестандартные решения и подходы в вопросе преодоления финансового кризиса и его последствий.