 Такое решение приняла городская комиссия по чрезвычайным ситуациям. Напомним, что переправа была закрыта 4 Такое решение приняла городская комиссия по чрезвычайным ситуациям. Напомним, что переправа была закрыта 4 июля после того, как в нее врезался плавучий кран. В тот же день к работе приступила строительная организация "НПП СК МОСТ". Согласно подготовленного ей заключению по мосту разрешается проезд легкового транспорта, рейсовых автобусов и автомобилей специального назначения весом не более 11 тонн. Кроме этого введены ограничения по количеству автотранспорта, одновременно проходящего через мост. Для организации автомобильного и пешеходного движения нанесена дополнительная дорожная разметка и установлены специальные дорожные знаки. Пострадавшая от столкновения часть моста огорожена. - В ближайшее время планируется разработать план ремонтных работ и установить сумму, которая потребуется для реконструкции, - рассказал первый замглавы администрации Кинешмы Владимир СТАРИКОВ.