 Недавний профилактический рейд, который проводили инспекторы городского ОГИБДД, был сориентирован на ДТП с Недавний профилактический рейд, который проводили инспекторы городского ОГИБДД, был сориентирован на ДТП с участием пешеходов. Дорожную спецоперацию служители свистка и жезла не случайно провели в разгар осенних каникул. В такие периоды на дорогах особенно много несовершеннолетних. Наверное, во многом благодаря тому, что уязвимые участки находились под контролем инспекторов, в пятницу серьезных нарушений на пешеходных переходах зафиксировано не было. Но если автомобилисты, завидев стражей дорожного порядка, заранее сбавляли скорость, то пешеходы, наоборот, сами стремились попасть в “группу риска”. Так, за время рейда инспекторы ДПС выявили 8 нарушений, совершенных взрослыми, и 11 – детьми. Все нарушители переходили дорогу в неположенном месте. Впрочем, одна авария с участием пешеходов всё же случилась. Около трех часов дня водитель 47 лет на “Москвиче” сбил двоих молодых людей, переходивших улицу Куконковых по “зебре”. Парни 22 и 23 лет отделались ушибами. К сожалению, на месте аварии не оказалось экипажа ДПС, который, возможно, предупредил бы ДТП. Всего в рейде было задействовано 5 экипажей, а инспекторы зафиксировали свыше 20 нарушений правил дорожного движения. Не обошлось также и без типичных для слякотного ненастья аварий: на проспекте Текстильщиков столкнулись сразу три автомобиля: “мерседес”, “Волга” и “рено” (см. фото). 