 В шуйский отдел наркополиции поступила информация: в одном из многоквартирных домов города действует В шуйский отдел наркополиции поступила информация: в одном из многоквартирных домов города действует наркопритон. Его хозяин, ранее судимый, изготавливал наркотик из мака. После сбора необходимых оперативно-следственных материалов наркополицейские посетили эту квартиру. Использованные шприцы с остатками коричневого вещества, закопченная металлическая посуда, едкий запах растворителя свидетельствовали о только что произведенном наркотике. Обследовав притон, наркополицейские изъяли 0,7 грамма героина и 398,3 грамма маковой соломки.В отношении хозяина квартиры возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 228 Уголовного кодекса РФ (незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление, переработка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов). Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по факту содержания наркопритона. Сообщает пресс-служба УФСНК России по Ивановской области.