 В истории строительства здания было много сложностей. Первоначальный проект, мягко говоря, оказался В истории строительства здания было много сложностей. Первоначальный проект, мягко говоря, оказался несовершенен, пришлось его дорабатывать уже в ходе работ. Так в одном из подъездов на первом этаже появились две квартиры для инвалидов-колясочников с большим пологим пандусом при входе. Усложнение проекта потребовало дополнительных средств, значительная часть которых выделялась уже после наступления кризиса, что больно ударило по бюджету Иванова. Всего на строительство дома потрачено 165 миллионов рублей. _x000D__x000D_Этот же самый кризис преподнес нежданный подарок многодетным семьям. Дело в том, что двухъярусные квартиры на втором этаже первоначально планировалось продавать и средства направить на возмещение вложенных затрат. Но в сложившейся ситуации на рынке такое жилье спросом не пользуется, поэтому принято решение передать 10 квартир многодетным семьям. Для них они станут настоящим воплощением мечты. Площадь жилья превышает 100 метров, а в некоторых квартирах – аж по 7 комнат. _x000D__x000D_Большинство новых квартир достанутся обитателям ветхих домов. Сюда планируется переселить граждан из 9 многоквартирных домов Иванова, признанных аварийными и подлежащими сносу, – всего 86 семей (это 220 человек). _x000D__x000D_Ввод многоэтажки в эксплуатацию – значимое событие в регионе. Столь крупные проекты не реализовывались с советских времен, а двухуровневые квартиры многодетным семьям не предоставлялись никогда.