 В разговоре с "ИГ" глава Старовичугского городского поселения Татьяна КАПЛИНА пояснила, что серьезной В разговоре с "ИГ" глава Старовичугского городского поселения Татьяна КАПЛИНА пояснила, что серьезной аварии не было - сломался насос, который достаточно оперативно починили спецслужбы. Правда, на выходные четыре дома, включая школу (порядка 350 человек), всё же остались без холодного водоснабжения. Но сегодня живительная влага вернулась на эти объекты. До сих пор, констатируют в администрации Вичугского района, есть утечки в трубопроводе, которые предстоит найти. Тем не менее, воду коммунальные службы подают - на выходе давление меньше, чем при нормальном функционировании, неизбежны потери. Но все затраты сверх нормы предусмотрены тарифами по оплате коммунальных услуг, их погасит муниципалитет.