 «В этом году поступило более 10 похожих обращений, в основном от семей с детьми. Люди покупали абсолютно новую «В этом году поступило более 10 похожих обращений, в основном от семей с детьми. Люди покупали абсолютно новую мебель, в которой обитали клопы. Вывести их самостоятельно почти невозможно. Насекомые прячутся не только в мебели, но и в щелях, розетках и могут жить без еды около года», - рассказывает заведующий дезинфекционным отделом областного центра гигиены и эпидемиологии Михаил КРОПОТИН. Использовать различные химикаты, чтобы избавиться от кровососущих, специалистам частенько приходится и в соцучреждениях, особенно в больницах. «Как-то вывели клопов из одной больничной палаты, так они переместились в другую, этажом выше. Кроме того, чтобы эффективно бороться с насекомыми, нужно избавиться от старой мебели и заменить ее новой, а из-за сложного финансового положения практически невозможно», - считает Михаил Кропотин. 