 С 1 августа цена за техническое присоединение к электросетям снижена на 10 процентов. Об этом сообщил С 1 августа цена за техническое присоединение к электросетям снижена на 10 процентов. Об этом сообщил исполняющий обязанности губернатора Ивановской области Игорь ГЛАДКОВ. Теперь, чтобы подключиться к сетям филиала “Ивэнерго” ОАО “МРСК Центра и Приволжья”, потребителю с заявленным напряжением 6-10 кВ и мощностью до 100 кВт придется заплатить 6427,6 рубля за каждый киловатт мощности (ранее это стоило 7142 рубля), для мощности от 100 и до 637,5 кВт плата составит 6082,2 рубля за 1 кВт (ранее 6758 рублей). Чтобы получать ток от подстанций МУП “Ивгорэлектросети” напряжением 6-10 кВ для мощностей до 637,5 кВт, потребителям придется выложить 8489 рубля за 1 кВт (ранее 10 046 рублей). Подключение к сетям напряжением 0,4 кВ и мощностью до 637,5 кВт снизилось до 7445 целковых за 1 кВт. “Данное решение выработано в рамках программы антикризисных мер регионального правительства, — подчеркнул Игорь ГЛАДКОВ. — Снижение платы за техприсоединение призвано снизить издержки и тем самым стимулировать сферы строительства, а также малого и среднего бизнеса в регионе”.