 Чтобы получить деньги, нужно подать соответствующее заявление в управления и отделы пенсионного фонда Чтобы получить деньги, нужно подать соответствующее заявление в управления и отделы пенсионного фонда России Ивановской области по месту жительства. (В городе Иванове управление находится по адресу ул. Жарова, д. 10) Набор документов при этом минимален. В него входят: сертификат на материнский капитал (его дубликат), паспорт заявителя, банковская справка о реквизитах счета, на который нужно перечислять средства. _x000D__x000D_12 тысяч рублей будут переведены единым платежом на указанный счет не позднее, чем в двухмесячный срок с момента принятия заявления. Отметим, что на сегодняшний день сумма материнского капитала составляет 312 тысяч 162 рубля 50 копеек. ОПФР по Ивановской области выдало 2920 сертификатов. Ожидается, что большинство родителей захотят обналичить разрешенные 12 тысяч рублей.