 В рамках акции «Здоровое сердце», организованной партией «Единая Россия», все желающие могли бесплатно В рамках акции «Здоровое сердце», организованной партией «Единая Россия», все желающие могли бесплатно измерить артериальное давление, уровень сахара в крови и сделать диагностику холестерина. По словам депутата облдумы, главного кардиолога области Светланы РОМАНЧУК, проект призван обратить внимание людей на высокий уровень риска заболеваемости сердечно-сосудистой системы. «Ведь половина людей, получивших инфаркт, даже не подозревали о болезни сердца», - отметила РОМАНЧУК. Публично проверили свое здоровье председатель облдумы Сергей ПАХОМОВ, руководитель регионального отделения партии «Единая Россия» Виталий ИЛЬЮШКИН и известный дрессировщик Эдгар ЗАПАШНЫЙ. Выяснилось, что у чиновников все показатели в норме. А вот у дрессировщика давление зашкаливает – 140/80. «Мне постоянно приходится следить за своим здоровьем, ведь я веду довольно рисковый образ жизни. Я в курсе, что у меня повышенное давление», - сказал Эдгар ЗАПАШНЫЙ.Фото: У Сергея ПАХОМОВА давление в норме. 