 Как рассказал бизнесмен Павел ПОПОВ, коллектив ивановских предпринимателей, в который входит и он, создал Как рассказал бизнесмен Павел ПОПОВ, коллектив ивановских предпринимателей, в который входит и он, создал группу компаний “Чистое поле”. Ее задача – развернуть в области полномасштабную индустрию оборота твердых бытовых отходов. Пока на территории региона имеются 38 мест складирования ТБО, но лишь 4 из них имеют статус полигона. Все остальные – это просто санкционированные свалки. Мало того, что сваленный там мусор загрязняет природу, это еще и кладбище вторичного сырья, которое никем не используется. Исправить это упущение и попытается “Чистое поле”.Планируется, что в течение трех лет инвесторы вложат в строительство всей необходимой инфраструктуры 2 миллиарда рублей. По всей области появятся новые технологичные контейнеры для сборки мусора, будет налажена его транспортировка. В каждом районе появятся небольшие сортировочные станции, которые должны не прессовать мусор, как это делается сейчас, а разделять его на фракции. Затем отсортированные отходы будут направляться на перерабатывающие заводы (их должно быть построено несколько), а оставшиеся отходы, так называемые “хвосты”, будут размещаться на вновь выстроенных специализированных полигонах. Когда всё это будет сделано, инвесторы планируют приступить к следующему этапу реализации проекта – строительству завода, который станет выпускать готовые изделия из полученного в результате переработки мусора сырья. На это отводится еще два года. “Мы рассчитываем создать производство полного цикла, с помощью которого будем извлекать из отходов вторсырье, которое составляет около 40 процентов объема всего мусора на территории области, – рассказывает Павел Попов. – Уже используем несколько полигонов и оформляем документацию на создание остальных”. Однако бизнесмены не смогут реализовать столь масштабный проект самостоятельно. Они намерены сделать это совместно с правительством Ивановской области в рамках программы государственно-частного партнерства (ГЧП). Предварительное согласие правительства, по словам Попова, получено. В связи с этим разрабатываются соответствующие областные законы.