 Как заявил начальник службы Госстройнадзора по Ивановской области Владислав БУДРЕЙКА, работа многих Как заявил начальник службы Госстройнадзора по Ивановской области Владислав БУДРЕЙКА, работа многих подрядчиков, осуществляющих строительство газовых котельных в районах области, ведется с грубыми нарушениями. Так, например, при проверке московского ЗАО «Артель», строящего котельную в Гаврилово-Посадском районе, выявлено около 80 нарушений. И это далеко не единственный пример. В связи с этим БУДРЕЙКА сомневается, что в этом году стоит ждать запланированного запуска ряда котельных.