 Легенды советского и российского спорта во вторник, 16 июня, посетили наш регион в рамках 2-го Легенды советского и российского спорта во вторник, 16 июня, посетили наш регион в рамках 2-го межрегионального автопробега олимпийских чемпионов «Зажги олимпийский огонь в себе». Среди них - шестикратная олимпийская чемпионка, легендарная лыжница Любовь ЕГОРОВА, ее коллега по виду спорта четырехкратный чемпион Игр Николай ЗИМЯТОВ, знаменитые советские хоккеисты Игорь РОМИШЕВСКИЙ, Станислав ПЕТУХОВ, Александр ПАШКОВ, и жемчужины всей делегации – жены Льва ЯШИНА и Всеволода БОБРОВА – Валентина Тимофеевна и Елена Николаевна. Автопробег проводится второй год под эгидой Российского союза спортсменов и физкультурно-спортивного общества «Спартак». В прошлом году спортсмены ехали по маршруту Москва-Сочи, в 2009-м их маршрут пролегает по Золотому кольцу России. _x000D__x000D_В ходе автопробега легенды встречаются с юными спортсменами, занимаются просветительской работой, пропагандой спорта и здорового образа жизни: «Олимпийское движение – это не только олимпийские медали, а целая философия, - говорит президент Российского союза спортсменов, трехкратная олимпийская чемпионка по фехтованию Галина ГОРОХОВА. – Мы занимаемся распространением олимпийских идей по всей стране». В Иванове у участников автопробега запланирована встреча с воспитанниками спортшколы олимпийского резерва №4, а затем поездка в Плёс – отдохнуть и встретиться с нашими лыжниками. Уже вечером их ждет Кострома.