 Как рассказал гендиректор аптечного предприятия “Фарм-Сити” Артём ГОРЬКОВ, еще в 2004 году он запустил Как рассказал гендиректор аптечного предприятия “Фарм-Сити” Артём ГОРЬКОВ, еще в 2004 году он запустил интернет-аптеку “Аптека37.ру”. Через нее планировалось продавать лекарственные средства и прочие медицинские товары. Однако покупать лекарства через Интернет ивановцы, по признанию Горькова, не спешили. И вот принято решение о продаже сайта. Тем не менее в перспективность данного направления в “Фарм-Сити” по-прежнему верят. По мнению Горькова, интернет-продажи начнут пользоваться популярностью по мере роста благосостояния населения. Во-первых, тогда люди при покупке лекарств не будут опасаться потратить несколько лишних рублей. Во-вторых, количество машин станет таким, что из-за пробок людям станет неудобно ездить в аптеку самостоятельно. В-третьих, вырастет количество интернет-пользователей, которых сегодня недостаточно для организации торговли через Всемирную паутину. Артём Горьков признает, что, несмотря на эти перспективы, желающих купить сайт по-прежнему нет. Он не исключает, что если они так и не появятся, в будущем он предпримет вторую попытку раскрутить “Аптеку37.ру”. 