 Работники «Текстильной промышленной компании Меланж» требуют от руководства предприятия выплаты Работники «Текстильной промышленной компании Меланж» требуют от руководства предприятия выплаты заработной платы, в частности за ноябрь-декабрь прошлого года. Учредитель ТПК Алексей СТАРЕНКОВ уверил митингующих, что сделал все от него зависящее, чтобы предприятие работало и чтобы выплачивалась зарплата, сказал, что даже подверг себя уголовному преследованию – не платил налоги предприятия, чтобы хватило денег на зарплату: «Говорите, я ваши деньги украл! Вам не стыдно?» Предприятие долгое время находилось в простое, сейчас «ТПК Меланж» признано банкротом и находится в стадии конкурсного управления. По словам СТАРЕНКОВА, все деньги, вырученные от продажи имущества, пойдут на выплату зарплаты: «Я буду просить конкурсного управляющего, чтобы в первую очередь были выплачены деньги за ноябрь – декабрь прошлого года, тем кто работал на предприятии». Однако, по словам депутата облдумы Владимира ЗАВАЛИШИНА, конкурсная масса составляет всего 2,5 миллиона рублей, а долги по зарплате – более 20 миллионов: «Известно, что уже сейчас предприятие получило более миллиона рублей, но зарплаты так и не выплачиваются. Все уйдет на расчет с конкурсным управляющим». _x000D__x000D_Митингующие позитивно оценили действия губернатора области, который откликнулся на их требования, прозвучавшие на прошлых митингах, и взял под контроль ситуацию с выплатой зарплат на «ТПК Меланж». На сегодня ООО «ТПК Меланж» является одним из более чем 300 производственных предприятий на территории бывшего меланжевого комбината, и занимает около 5 процентов всего объема производственных площадей.