 Ивановским МСО СУ СКП РФ по Ивановской области предъявлено обвинение жителю села Ново-Талицы в совершении Ивановским МСО СУ СКП РФ по Ивановской области предъявлено обвинение жителю села Ново-Талицы в совершении преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 111 УК РФ. Мужчина проживал с женой, двумя малолетними детьми и родственниками. Работал водителем. Возвратившись из командировки, он застал жену в нетрезвом состоянии. Узнав, что жена злоупотребляла спиртным в его отсутствие, муж устроил ссору, в ходе которой несколько раз ударил супругу. На следующее утро женщину обнаружили мертвой в своей комнате. Судмедэкспертиза установила, что смерть наступила из-за тупой травмы груди и живота с переломами ребер, разрывом легкого, повреждением других внутренних органов. Следствие продолжает выяснять обстоятельства происшедшего.