 Сергей Фёдорович Рыскин родился в середине XIX века в селе Писцово Костромской губернии (ныне входит в состав Сергей Фёдорович Рыскин родился в середине XIX века в селе Писцово Костромской губернии (ныне входит в состав Комсомольского района). Но потом уехал из родного села и стал литератором. Одно из самых известных его произведений – романс “Удалец” (“Живет моя отрада”). Кстати, в первоначальном варианте “отрада” была “зазнобой”. 14 июня, в день 441-летия Писцова, в центре села открыта мемориальная доска Сергею Рыскину.