 В ходе заседания областного правительства прозвучала информация о том, что действующее законодательство В ходе заседания областного правительства прозвучала информация о том, что действующее законодательство более защищает участников торгов, нежели заказчика. Как следствие, достаточно острой проблемой является невозможность избавиться от недобросовестных поставщиков. Формально все они вносятся в специальный реестр, однако любой из них может спокойно перерегистрировать юридическое лицо и вновь принимать участие в торгах. Чтобы решить эту проблему, в правительстве предложили обязать всех участников торгов предоставлять финансовое обеспечение исполнения контракта в размере 5 процентов от его суммы. Кроме того, зампред комитета Областной думы по бюджету Ирина СИДОРИНА напомнила, что у нас уже бывали случаи, когда победитель торгов получал аванс под будущие поставки продукции, а затем скрывался с этими деньгами. И даже если поставщик никуда не бежит, получить с него назад аванс в случае срыва поставок бывает трудно. В связи с этим она предложила снизить размер авансовых платежей, либо отменить их вовсе.