 Российский рынок текстильных изделий столь велик, что некоторые компании, поставляющие на него свою Российский рынок текстильных изделий столь велик, что некоторые компании, поставляющие на него свою продукцию из-за рубежа, задумываются о налаживании производства в непосредственной близости к месту сбыта. Аналогичными соображениями руководствовались и турецкие инвесторы, решившие производить текстильную продукцию на территории области. Зарегистрированный в нашем регионе “Дилан Текстиль” облюбовал в качестве производственной площадки помещения комбината “Родники-Текстиль” (входит в корпорацию “Нордтекс”). В арендованных помещениях они установят собственное оборудование, на котором будут производить махровые изделия.На первом этапе, чтобы побыстрее запустить производство, они ограничатся только отделкой – сейчас ведется установка красильного оборудования. В дальнейшем здесь будет налажен полный производственный цикл. Как сообщили на предприятии, запустить производство планируется до конца года. 