 К Всемирному дню психического здоровья в областной психиатрической больнице “Богородское” подготовили К Всемирному дню психического здоровья в областной психиатрической больнице “Богородское” подготовили новую театральную постановку. В этом году впервые на сцену вышли пациенты группы активного динамического наблюдения, или, проще говоря, люди, совершившие преступления, но признанные судом невменяемыми и отправленные на принудительное лечение. Были среди них и убийцы, были мелкие воришки. Но, облачившись в театральные костюмы, все они стали артистами. Постановку “Калиф и аист” готовили больше месяца. Сами подбирали костюмы, рисовали афишу - и даже вступительную песню “Хорошо жить на Востоке” написали сами. Репетировали с большим удовольствием. Но когда заболела главная героиня – Принцесса (единственная девушка среди 9 мужчин), спектакль оказался на грани срыва. Пришлось воспользоваться услугами “приглашенной звезды” - актрисы из постоянно действующей труппы. (С 2001 года в больнице существует единственный в России театр людей, страдающих психиатрическими заболеваниями, – “Стимул”. Руководит им Елена Шперлинг. О работе “Стимула” “Ивановская газета” уже писала.) На спектакль пришли врачи, пациенты, студенты, коллеги из “Стимула”. Игру начинающих актеров они приняли очень тепло. Фото: Калиф, Визирь, заколдованная Принцесса… Всё было, как и полагается на Древнем Востоке. 