 Итоги ликвидации последствий бури, прошедшей в выходные, были подведены 17 июня на очередном заседании Итоги ликвидации последствий бури, прошедшей в выходные, были подведены 17 июня на очередном заседании областной комиссии по чрезвычайным ситуациям. Возглавлял комиссию первый заместитель председателя регионального правительства Игорь ГЛАДКОВ. Сильнейшие грозы с порывистым ветром шли на протяжении нескольких дней подряд. Стихия бушевала в 17 муниципалитетах региона. От нее пострадали около 22 тысяч человек. _x000D__x000D_Представители главного управления ГО и ЧС региона отметили, что администрации некоторых муниципалитетов вели работу по ликвидации последствий стихии довольно медленными темпами. Кроме того, не всегда районные власти владели информацией об авариях. В качестве примеров были названы Лежневский и Ильинский районы. Игорь ГЛАДКОВ не исключил, что теперь последует ряд оргвыводов. В то же время он поблагодарил руководство филиала «Ивэнерго» за организацию аварийных работ по восстановлению электроснабжения. _x000D__x000D_По прогнозам метеорологов, с юга на север движется новый циклон и холодный фронт. Не исключено, что они пройдут по нашему региону и принесут с собой ливни, град, грозы, порывы шквалистого ветра до 25 м/с. Региональная комиссия приняла решение о снятии режима повышенной готовности к чрезвычайным ситуациям. Хотя аварийные службы предупреждены о возможном возвращении грозового фронта.