 Стало известно о карантине, предписанном Роспотребнадзором ивановским школьникам, вернувшимся из-за Стало известно о карантине, предписанном Роспотребнадзором ивановским школьникам, вернувшимся из-за границы. Эта мера предпринята в связи с увеличением заболеваний свиным гриппом на территории России. Накануне нового учебного года из Бельгии вернулись учащиеся интершколы имени Стасовой, а из Швейцарии - ребята из хоровой капеллы мальчиков под управлением Александра Жуковского. Дозвониться до руководителей этих коллективов не удалось. Но ситуацию в хоровой капелле прокомментировала заведующая ее учебной частью Светлана ПИСАРЕВА. По ее словам, из Швейцарии вернулась группа из 48 человек вместе с руководителем и сопровождающими взрослыми. “Я вас заверяю: все дети абсолютно здоровы, - сказала Светлана Борисовна. – Ровно неделю, а карантин наложен на этот срок, они наблюдаются у медиков в своих поликлиниках. И уже 3 сентября приступят к учебе в школах города, ведь группа приехала 27 августа”. Родители, добавила Светлана ПИСАРЕВА, спокойно отнеслись к этому факту.