 Но грубых нарушений общественного порядка в воскресенье выявлено не было. Всего по городу 41 человек был Но грубых нарушений общественного порядка в воскресенье выявлено не было. Всего по городу 41 человек был доставлен в отделы внутренних дел за мелкое хулиганство, 70 человек оштрафованы за распитие спиртных напитков в общественных местах, и 48 граждан направлены в медицинский вытрезвитель. Эти цифры соответствуют средним показателям. Охраной общественного порядка в тот день занимались 210 сотрудников милиции.