 В субботу, 15 августа, прошел 24-й тур чемпионата страны по футболу среди команд второго дивизиона зоны «Запад». В субботу, 15 августа, прошел 24-й тур чемпионата страны по футболу среди команд второго дивизиона зоны «Запад». По расписанию ивановские футболисты в этом туре участия не принимали. Но даже без игры положение нашей команды ухудшилось – она оказалась на 18-м месте в турнирной таблице. «Текстильщик» потеснил питерский клуб «Смена-Зенит». Обыграв «Волгу» со счетом 2:1, конкуренты набрали 3 дополнительных очка, поэтому и переместились на строчку выше. Следует отметить, что последнее место в турнирной таблице «Текстильщику» не грозит. Ведь 19-ю позицию занимает «Спартак» из Щёлкова, а эту команду сняли с розыгрыша.