 Группа учащихся из Новосибирской области обнаружила в ходе летних раскопок на местах боев под Ленинградом Группа учащихся из Новосибирской области обнаружила в ходе летних раскопок на местах боев под Ленинградом сразу 25 медальонов советских воинов, павших в 1942 году. Один из медальонов принадлежал уроженцу села Воймига Гаврилово-Посадского района Георгию Сафронову. Об этой находке сообщила руководитель группы, замдиректора школы № 56 Новосибирска Татьяна Аржиловская, которая регулярно выезжает с ребятами в такие экспедиции. Она позвонила автору нескольких книг об ивановцах - участниках Великой Отечественной войны Сергею Сайкину. Политрук 259-го стрелкового полка 136-й дивизии Георгий Петрович Сафронов, 1915 года рождения, уроженец села Воймига Гаврилово-Посадского района, был призван на фронт 26 ноября 1941 года военкоматом этого района. По данным областной Книги Памяти, говорит Сергей Сайкин, Георгий Сафронов погиб у деревни Новое Ленинградской области в 1942 году, но в свете последних событий ясно, что он не был там захоронен: просто взяли оставленные перед боем документы бойца и написали по ним похоронку. Все 25 воинов, и Георгий Сафронов в том числе, похоронены этим же летом в братской могиле. Известен ее точный адрес. Родные и близкие погибшего бойца, откликнитесь. Звонить можно в Иваново Сайкину Сергею Владимировичу по телефону 37-40-75.