 В июле по распоряжению главы государства Дмитрия Медведева районной лечебнице выделили более 8 миллионов В июле по распоряжению главы государства Дмитрия Медведева районной лечебнице выделили более 8 миллионов рублей. Сейчас там полным ходом идет ремонт на 4-м этаже детского корпуса. В ближайшее время к нему хотят сделать пристройку, где будет расположено инфекционное отделение для маленьких пациентов. Ремонтные работы на объекте проводит предприятие ПМК-222. За правильным расходованием президентских средств и ходом ремонтных работ следит областной департамент строительства.