 65-летняя Валентина ИСАЕНЯ, которая живет на улице 3-й Нагорной, занимается огородничеством уже не один 65-летняя Валентина ИСАЕНЯ, которая живет на улице 3-й Нагорной, занимается огородничеством уже не один десяток лет. Соседи завидуют: в небольшом огородике прямо под окнами пятиэтажки чего только нет. Урожай у Валентины Николаевны нынче отличный, только вот кабачки подкачали... «По весне все семена купила подешевле в одном из ивановских супермаркетов. Как положено, посадила кабачки в конце апреля. Поливала обычной водой - сама на машине возила с колонки. Почву ничем не удобряла, листья не опрыскивала. Выросли хорошие кабачки». Женщина раздала овощи своим знакомым. К несчастью, сын подруги отравился приготовленным кабачком: «Живот прихватило, чуть до «скорой» дело не дошло», - рассказывает наша читательница. Причем нормальные кабачки, сорванные с той же грядки, хозяйка огорода ела и сама. И даже не подумала, что кого-то может отравить. Валентина Николаевна пыталась отдать "ложные" кабачки на исследование. Обращалась и в центр гигиены и эпидемиологии, и в Роспотребнадзор, но помочь женщине везде отказывались. Отчаявшись, позвонила в газету. Где можно исследовать овощи или фрукты на пестициды?В Россельхознадзоре корреспонденту "ИГ" сообщили, что исследования на содержание пестицидов можно сделать только в Нижегородском центре гигиены, причем на платной основе. В общественной приемной Роспотребнадзора (тел. 38-36-86) сказали, что можно написать заявление на имя руководителя управления Роспотребнадзора по Ивановской области А. И. Минашкина с указанием адреса заявителя, изложив суть проблемы. Кроме того, вместе с заявлением по адресу ул. Рабфаковская, д. 6 необходимо предоставить официальное заключение медика об отравлении граждан продуктом. В противном случае экспертизу придется делать за свой счет в областном центре гигиены и эпидемиологии. Однако последние сведения расходятся с теми, что получены в самом этом центре: там нам сообщили, что такого рода исследований не проводят.