 Здесь установлен игровой комплекс стоимостью более 6 миллионов рублей. Он представляет собой стилизованный Здесь установлен игровой комплекс стоимостью более 6 миллионов рублей. Он представляет собой стилизованный корабль с развлечениями для детей любого возраста. Играть на нем смогут и дети с ограниченными возможностями. В парке также появились современные аттракционы, спортивные турники, горки, песочницы, качели. Есть площадки для катания на роликовых коньках и велосипедах. Присутствовавшая на открытии депутат Госдумы Татьяна Яковлева подарила парку четыре новеньких велосипеда. Не с пустыми руками приехал и губернатор Михаил Мень: он передал набор звуковой аппаратуры, чтобы здесь можно было проводить различные праздники. Мэр Иванова Александр Фомин подарил мойку высокого давления, чтобы аттракционы было легче содержать в чистоте. Представители партии “Единая Россия” в качестве подарка предусмотрели как нельзя более подходящую детскому парку вещь - газонокосилку. 