 В четвертом часу вечера 17 сентября на трассе Беляницы – Курьяново возле автозаправки «Славнефть» В четвертом часу вечера 17 сентября на трассе Беляницы – Курьяново возле автозаправки «Славнефть» автомобиль «Нива-Шевроле» под управлением мужчины 29 лет выехал на полосу встречного движения и лоб в лоб столкнулся с автомобилем УАЗ, за рулем которого был мужчина 34 лет. Водителя «Нивы» госпитализировали в 7-ю горбольницу Иванова с переломом голени и шейного отдела позвоночника. Водитель УАЗа госпитализирован в 1-й травмпункт областного центра с переломом правого голеностопного сустава. Его пассажир, 30-летний мужчина, с закрытой травмой головы и сотрясением мозга также доставлен в 7-ю горбольницу.