 С 8 по 14 августа лечебницы области посещает делегация общества гуманитарной помощи России при департаменте С 8 по 14 августа лечебницы области посещает делегация общества гуманитарной помощи России при департаменте юстиции, полиции и здравоохранения кантона Граубюнден (Швейцария). Иностранные гости приехали убедиться, что медицинское оборудование, поступающее из Швейцарии в Ивановскую область с 1993 года, используется по назначению. Кроме того, по необходимости они ремонтируют аппаратуру, дают консультации по ее настройке. Гуманитарная помощь на общую сумму более 100 миллионов рублей, вот уже несколько лет поступает в городские больницы № 3,4,7, онкодиспансер, госпиталь ветеранов войн и Палехскую ЦРБ. Это рентгеновские, УЗИ, и наркозно-дыхательные аппараты, операционные столы, функциональные кровати и кресла, медицинская одежда и другое. Однако большая часть медицинского оборудования уже эксплуатировалась в иностранных больницах. В связи с кризисом, который не обошел и Швейцарию, транспортировку гуманитарного груза, отныне будет оплачивать российская сторона. На это потребуется порядка 300 тысяч рублей. По словам главы облцентра Александра ФОМИНА, чтобы доставить дорогостоящее европейское оборудование, ивановская администрация планирует привлечь внебюджетные средства.