 В Москве с 12 по 16 октября пройдет Всероссийский фестиваль творческой молодежи. Молодые люди в возрасте от 16 В Москве с 12 по 16 октября пройдет Всероссийский фестиваль творческой молодежи. Молодые люди в возрасте от 16 до 25 лет, желающие в нем участвовать, до 15 сентября должны представить работы (на фото- и видеоносителях) в оргкомитет по адресу: г. Кохма, ул. Машиностроительная, д. 21 (территориальное управление соцзащиты). Принимаются работы по театральному, музыкальному, вокальному, изобразительному искусству, прикладному творчеству. Справки по телефону 55-26-44.