 Капитальный ремонт линии наружного освещения на центральной улице в п/о 14 (Пустошь Бор) не проводился с 2006 Капитальный ремонт линии наружного освещения на центральной улице в п/о 14 (Пустошь Бор) не проводился с 2006 года. В прошлом году был разработан проект восстановительных работ на линии от дома № 6 до дома № 187. Сегодня сотрудники МУП «Ивгорэлектросеть» приступили к делу. На объекте установят 20 железобетонных опор и такое же количество светильников с лампами. Также будет произведен монтаж более 700 погонных метров провода СИП-2А. Надо отметить, что часть плановых работ, предусмотренных программой «Свет вечернего города», муниципальные власти перенесли на следующий год из-за кризиса; финансирование текущего и капитального ремонта сократилось. Однако ивановские благоустроители намерены обновить освещение на 11 объектах: на ул. Л. Толстого, ул. Ясной Поляны, ул. Ткачей, ул. 4-й Березняковской, ул. 1-й Сусанина, ул. Московской и других. Всего на капремонт линий наружного освещения выделено более 9 миллионов рублей.