 Ивановский филиал дивизиона «Генерация Центра» КЭС-Холдинга получил паспорт готовности к работе в Ивановский филиал дивизиона «Генерация Центра» КЭС-Холдинга получил паспорт готовности к работе в осенне-зимний период 2009-2010 гг. Торжественная церемония вручения состоялась в Нижнем Новгороде. Паспорт готовности директору ивановского филиала Андрею ЗАБРОДИНУ вручил руководитель дивизиона Александр КОЛОКОЛЬЦЕВ. «Этот документ является подтверждением, что выполнены все необходимые условия для обеспечения надежной, стабильной работы в течение отопительного сезона», - отметил он. Дав высокую оценку работе, проведенной дивизионом в ходе подготовки к очередному отопительному сезону, Александр Колокольцев сообщил, что «в целом в филиалах и на электростанциях проведена огромная работа, осуществлен капитальный и средний ремонт 8 турбогенераторов общей мощностью 723 МВт и 16 котлоагрегатов суммарной производительностью 4037 т/ч. Выполнена плановая замена свыше 10 км тепловых сетей. Проведена подготовка эксплуатационного персонала электростанций к работе в ОЗП».В Ивановском филиале дивизиона «Генерация Центра», рассказал его директор Андрей Забродин, в ходе подготовки к осенне-зимнему максимуму нагрузок за 9 месяцев нынешнего года были выполнены ремонтные работы на общую сумму около 130 миллионов рублей. При этом, как и все последние годы, при реконструкции теплотрасс использовались современные трубы с предварительной изоляцией, что позволяет серьезно увеличить сроки их эксплуатации (не менее 25 лет) и заметно повысить качество передачи тепла.Для обеспечения бесперебойной работы станций в осенне-зимний период созданы необходимые запасы резервного топлива. На сегодняшний день закуплено около 270 тысяч тонн угля, что почти на 40% превышает предусмотренный норматив, мазута – 4,8 тысячи тонн, что также заметно выше установленной нормы. Нет сомнений, уверен Забродин, что «и в дальнейшем работа по обеспечению станций филиала топливом будет идти на столь же высоком уровне. Это в полной мере позволит предстоящей зимой обеспечить надежное и бесперебойное теплоснабжение всех жителей города».