 15 февраля он пролетит на рекордно близком - около 30 тысяч километров – расстоянии от Земли. Особенно четко этот 60-метровый в диаметре астероид, который в 2012 году был открыт испанскими астрономами, будет виден с 23.00 до полуночи. «Телескопом пользоваться необязательно – подойдет и обычный бинокль, - говорит ивановский астроном Сергей Беляков. – А люди с отличным зрением смогут заметить его и без спецаппаратуры». Астероид будет пролетать через несколько созвездий: Девы, Волосы Вероники, Гончие Псы и Большая Медведица. Так что Сергей советует, прежде чем перейти к наблюдениям, найти эти объекты на карте неба и понять, куда именно смотреть. «Астероид будет лучше виден за городом, но и в Иванове можно будет за ним понаблюдать. Единственное, что может испортить видимость – плохая погода, - говорит он. – Выглядеть астероид будет подобно искусственному спутнику Земли, которые все наверняка наблюдали летними или осенними ночами».