 Сегодня об этом сообщил начальник областного управления ГИБДД Александр БРУСОЧКИН. 5 парных камер будут Сегодня об этом сообщил начальник областного управления ГИБДД Александр БРУСОЧКИН. 5 парных камер будут отслеживать движение в двух направлениях на наиболее опасных участках дорог – на проспекте Фридриха Энгельса, улицах Лежневской и Куконковых. Камеры будут фиксировать нарушителей скоростного режима. Предполагается, что видеокамеры установят уже осенью. Об их точном месторасположении проинформируют всех участников дорожного движения. Кроме того, все железнодорожные переезды в Иванове также будут оборудованы камерами видеонаблюдения.