 18 июня прошли игры 13-го тура первенства страны по футболу в зоне «Запад». Ивановская команда по расписанию не 18 июня прошли игры 13-го тура первенства страны по футболу в зоне «Запад». Ивановская команда по расписанию не принимала в них участие. А ближайший преследователь «Текстильщика» мурманский «Север» выступил успешно – выиграл у «Зеленограда» со счетом 2:1. В результате ивановский клуб оказался вытеснен на 15-е место в турнирной таблице. Примечательно, что и лидер соревнований – «Динамо» из Санкт-Петербурга – начал терять очки. _x000D__x000D_Следующая игра «Текстильщика» пройдет в воскресенье, 21 июня, в Костроме с местным «Спартаком».