 Сайт «ИГ» уже сообщал: 21 июля в Богородском Ивановского района в Талке были найдены два трупа убитых женщин. Сайт «ИГ» уже сообщал: 21 июля в Богородском Ивановского района в Талке были найдены два трупа убитых женщин. По горячим следам были задержаны двое подозреваемых ивановцев – 18-летний юноша и мужчина 37 лет. «После проверки 18-летний молодой человек был отпущен, второму подозреваемому предъявлено предварительное обвинение по статье 111 Уголовного кодекса (причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее за собой смерть потерпевшего). Мужчина совершил убийство в состоянии алкогольного опьянения, на почве внезапно возникшей неприязни», - сообщила «ИГ» старший помощник руководителя следственного управления СК при Прокуратуре РФ по Ивановской области Надежда СТУПНИКОВА. Подозреваемому грозит заключение сроком от пяти до пятнадцати лет.