 С 1 января 2013 года вступил в силу новый Федеральный закон от 06.12.2011 № 402-ФЗ «О бухгалтерском учете», направленный на приведение норм, регулирующих систему бухгалтерского учета, в соответствие с изменившимися экономическими условиями. Он направлен на установление единых требований к бухгалтерскому учету. Закон касается не только коммерческих и некоммерческих организаций, но и госструктур, предпринимателей, лиц, занимающихся частной практикой.Нет правила без исключенийПо общему правилу, изложенному в пункте 1 статей 6 и 2 нового закона, обязанность вести бухгалтерский учет в соответствии с новым законом возлагается на все экономические субъекты. К ним, в частности, относятся коммерческие и некоммерческие организации, а также госструктуры.Пункт 2 ст. 6 предусматривает два исключения из этого общего правила. Во-первых, право не вести бухгалтерский учет имеют находящиеся на территории России филиалы, представительства или иные структурные подразделения организаций, созданных в соответствии с законодательством иностранного государства. Однако для этого им необходимо выполнить одно условие: вести учет доходов и расходов, а при необходимости и иных объектов налогообложения в порядке, установленном налоговым законодательством РФ.Во-вторых, в рамках нового закона освобождены от ведения бухгалтерского учета индивидуальные предприниматели и лица, занимающиеся частной практикой. Для них предусмотрено то же условие – вести налоговый учет, т. е. учет доходов либо доходов и расходов, а также иных объектов налогообложения в порядке, установленном российским налоговым законодательством. А это обязаны делать все предприниматели и частнопрактикующие лица, хотя конкретные правила и объекты налогового учета зависят от выбранной ими системы налогообложения.Остальные экономические субъекты обязаны вести бухгалтерский учет.«Упрощенцам» усложнили жизньОдно из важных изменений нового закона касается организаций, находящихся на упрощенной системе налогообложения. Теперь нет никаких исключений для тех, кто применяет УСН, т. е. переход организации на «упрощенку» не означает освобождения от обязанности ведения организацией бухучета. По старому закону «упрощенцы» были официально освобождены от обязанности ведения бухгалтерского учета (за исключением учета основных средств и нематериальных активов). Им было достаточно вести налоговый учет доходов и расходов в порядке, установленном главой 26.2 Налогового кодекса РФ. Конечно же, применять «упрощенку» организации смогут и после 1 января 2013 года при соблюдении всех требований главы 26.2 НК РФ. Но никаких упрощений в отношении бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности для них уже не будет.Надо отметить, что и до вступления в силу нового закона, на практике многие организации, применяющие УСН, вынуждены были всё-таки вести бухгалтерский учет. Поскольку помимо закона о бухгалтерском учете существуют еще и законы, регламентирующие деятельность организаций различных организационно-правовых форм: Федеральные законы от 26.12.1995 № 208-ФЗ «Об акционерных обществах» и от 08.02.1998 № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» и др. Эти документы содержат положения, обязывающие организации составлять и представлять бухгалтерскую отчетность, а также определять подлежащую распределению между участниками (учредителями) прибыль, что невозможно без ведения бухгалтерского учета.Что предстоит сделатьОрганизациям, которые в прошлые годы бухгалтерский учет не вели, придется провести большую работу для того, чтобы действовать в рамках нового законодательства. Так, например, они должны будут разработать и утвердить учетную политику, провести инвентаризацию и оценку активов, обязательств и капитала организации по состоянию на 1 января 2013 г., чтобы определить и занести «входные» остатки по всем бухгалтерским счетам и составить бухгалтерский баланс на 1 января 2013 года.Вести бухгалтерский учет, как и раньше, нужно будет непрерывно – с момента государственной регистрации организации и до даты прекращения ею деятельности в результате реорганизации или ликвидации.Таким образом, по новому закону все российские организации обязаны представлять годовую бухгалтерскую отчетность (до конца I квартала следующего года) в свою налоговую инспекцию.Маленькие радостиВ соответствии со статьей 20 нового закона одним из принципов регулирования бухгалтерского учета является принцип «упрощения способов ведения бухгалтерского учета, включая упрощенную бухгалтерскую (финансовую) отчетность, для субъектов малого предпринимательства и отдельных форм некоммерческих организаций».В связи с этим Минфином РФ был издан приказ № 113н от 17.08.2012 г. о внесении изменений в приказ от 02.07.2010 № 66н «О формах бухгалтерской отчетности организаций», где приведены формы упрощенных бухгалтерского баланса и отчета о прибылях и убытках субъектов малого предпринимательства: 1. Бухгалтерский баланс малого предприятия сокращен до пяти показателей в активе и шести показателей в пассиве.актив:- материальные внеоборотные активы (включая основные средства и незавершенные капитальные вложения в них);- нематериальные, финансовые и другие внеоборотные активы (включая результаты НИОКР, незавершенные вложения в нематериальные активы и НИОКР, отложенные налоговые активы);- запасы;- денежные средства и денежные эквиваленты;- финансовые и другие оборотные активы (включая дебиторскую задолженность).пассив:- капитал и резервы;- долгосрочные заемные средства;- другие долгосрочные обязательства;- краткосрочные заемные средства;- кредиторская задолженность;- прочие краткосрочные обязательства.2. Отчет о прибылях и убытках сжат до следующих показателей:- выручка (за минусом НДС, акцизов и аналогичных обязательных платежей);- расходы по обычной деятельности (включая себестоимость продаж, коммерческие и управленческие расходы);- проценты к уплате;- прочие доходы;- прочие расходы;- налог на прибыль (включая текущий налог на прибыль, изменение отложенных налоговых обязательств и активов);- чистая прибыль (убыток).Использовать новые упрощенные формы необходимо начиная уже с бухгалтерской отчетности за 2012 год.