 На соревнованиях, проходивших в польском городе Спала, Александра КАШИНА завоевала золото в возрастной На соревнованиях, проходивших в польском городе Спала, Александра КАШИНА завоевала золото в возрастной категории 6-7 лет. Александра впервые в истории ивановского каратэ стала лучшей в Европе в столь юном возрасте. Первенство проходило параллельно с взрослым чемпионатом континента. Здесь успешно выступил тренер Александры – ивановец Рудольф ГРИГОРЯН. 23-летний спортсмен завоевал серебряную медаль в командном кумитэ. Рудольф был капитаном сборной России на этих соревнованиях.