 На встрече главы Фурмановского района Александра СМИРНОВА с журналистами местных СМИ главным средством от На встрече главы Фурмановского района Александра СМИРНОВА с журналистами местных СМИ главным средством от депрессии во время кризиса названо продолжение развития производства. Уровень безработицы в районе, сообщает пресс-служба райадминистрации, составляет 5,6 процента при областных 3,5. В первую очередь кризис затронул текстиль и металлообработку. А вот в сельском хозяйстве лекарство от вызванной им депрессии (а это, по мнению главы, самое страшное последствие трудного времени) нашли. Новые сельхозпредприятия – “Агропартнер” и “Славянка” - продолжают развиваться и выплачивать людям зарплату. К примеру, “Славянка” вложила в производство свинины уже 25 миллионов рублей, а в 2009 году планирует увеличить сумму инвестиций еще на 10 миллионов. Не растерялись и владельцы сельских подворий. Им принадлежат 64 процента от всего поголовья коров, имеющихся в районе. И сокращения личного стада в фурмановских деревнях не предвидится.