 На выставке–ярмарке «Малый и средний бизнес Ивановской области 2009» можно увидеть не только товары На выставке–ярмарке «Малый и средний бизнес Ивановской области 2009» можно увидеть не только товары производителей нашей области, но и компаний из соседних регионов. Более 60 предприятий демонстрируют свою продукцию: от эксклюзивных моделей одежды «Льняной лавки» до интернет-проектов «Web-мастерской», от декоративного литья из чугуна и бронзы шуйского «Литмаша» до экологически чистой мебели из сосны «Морозовского лесопромышленного предприятия». Желающие могут отведать кислородные коктейли и оценить качество пищи, приготовленной с помощью аэрогриля Hotter. А запахом жареной на новомодном гриле рыбы могут «насладиться» все посетители выставки