 В этом году на всероссийском образовательном форуме «Селигер-2009» побывали около 600 человек из нашего В этом году на всероссийском образовательном форуме «Селигер-2009» побывали около 600 человек из нашего региона. Они представили 300 проектов и по 100 проектам заключили соглашения о помощи в реализации с бизнесом и федеральными властями. Сегодня на расширенном заседании областного правительства под председательством губернатора были рассмотрены 12 наиболее примечательных проектов. Наибольший интерес у Михаила МЕНЯ вызвал проект «Региональный образовательный форум «Ивановский талант». По словам докладчика, руководителя штаба Года молодежи в Ивановской области Сергея МАШКЕВИЧА, это будет своего рода «Селигер» в нашем регионе. Одна из его главных задач – подготовить ивановскую молодежь к участию в главном «Селигере-2010». Подготовка нужна для более эффективного участия региона во всероссийском форуме. В частности, ребят будут учить грамотно оформлять договорные отношения с потенциальными партнерами из сфер бизнеса и власти. Разработчики просят на проведение форума «Ивановский талант» от 1 до 4 миллионов рублей. Михаил МЕНЬ сказал, что необходимо подыскать подходящее место. По его мнению, форум должен проходить на Волге, вероятно в Плёсе: «Можно было бы на Рубском озере, но там вас комары съедят», - отметил губернатор. Региональный форум предположительно пройдет в мае будущего года и продлится неделю.