 Сегодня в облцентре открыли центр управления нарядами комплексных сил. Теперь действия милиционеров в Сегодня в облцентре открыли центр управления нарядами комплексных сил. Теперь действия милиционеров в рамках программы «Безопасный город» будут объединены. Сейчас в Иванове функционирует система видеонаблюдения. Установлены 38 камер: на площади Пушкина, бульваре Кокуй, площади Революции, проспекте Ленина, в районе «Серебряного города» и возле РК «Бомба». Изображение с камер в реальном времени передается на пульт управления в дежурную часть УВД. При нарушении порядка (драке, распитии спиртных напитков, краже) дежурный высылает наряд милиции. На 17 автомашинах ОВО и 15 автомашинах ППС установлены системы GPS навигации: их местоположение отображено на электронной карте. Это позволяет более оперативно реагировать на тревожные вызовы. На открытии центра губернатор Михаил МЕНЬ призвал владельцев крупных торговых центров присоединиться к программе «Безопасный город». «Придется вложиться на установку камер, но эти затраты окупятся