 Очередное заседание антинаркотической комиссии под председательством Главы города Александра Фомина Очередное заседание антинаркотической комиссии под председательством Главы города Александра Фомина состоялось в пятницу, 7 августа, в городской администрации. В мероприятии также приняли участие заместитель Главы города по социальной сфере Игорь Светушков, секретарь аппарата антинаркотической комиссии Ивановской области Михаил Тихомиров, представитель УФС по контролю за оборотом наркотиков РФ по Ивановской области Дмитрий Шилов, члены антинаркотической комиссии. В рамках заседания Дмитрий Шилов познакомил собравшихся с организацией проведения мониторинга наркоситуации на территории города Иваново за первое полугодие 2009 года. Речь шла об уровне потребления наркотических средств, а также об изменении криминогенной ситуации в регионе, связанной со сбытом наркотических средств, психитропных веществ или их аналогов. Всего доля зарегистрированных больных наркоманией на первое июля 2009 года составила почти полпроцента от общего количества населения города - это 1914 человек, из них 96 несовершеннолетних. Впервые с диагнозом «Синдром зависимости от наркотиков» за первое полугодие 2009 года зарегистрировано 60 человек. Доля потребителей наркотических и психотропных средств, не зарегистрированных в наркологических диспансерах с наркологическими расстройствами, в общей численности населения рассчитывается экспертным путём, например, по опросам населения. Что касается изменения криминогенной ситуации, то по городу коэффициент криминальной активности населения в первом полугодии 2009 года составил 0,54% от общего количества населения областного центра. В 2009 году подростками не совершено ни одного преступления в состоянии наркотического опьянения, среди взрослых показатель - 990 преступлений. По словам Александра Фомина, главный акцент в деятельности администрации по противодействию наркомании в городе Иванове делается на профилактичекой работе с подростками и молодёжью, в том числе по месту жительства. Кроме того, необходима слаженная работа всех ведомств и заинтересованных структур, обмен опытом и планирование совместной деятельности. Следующее заседание антинаркотической комиссии при Главе города будет посвящено проведению интерактивных форм физкультурно-спортивной работы с подростками в профилактике употребления наркотиков в молодёжной среде.