 Такая статистика была озвучена на заседании коллегии в областном управлении наркоконтроля. По сравнению с Такая статистика была озвучена на заседании коллегии в областном управлении наркоконтроля. По сравнению с аналогичным периодом прошлого года эта цифра резко возросла: в 2008 году было изъято 37,5 килограмма. В 2009 году наркополицейскими области возбуждено 760 уголовных дел в отношении лиц, причастных к незаконному обороту наркотиков (в 2008-м – 683). Осуждено более 120 человек. 90 из них получили реальные сроки наказания. В этом году на территории области ликвидировано 12 наркопритонов.