 26 августа в Иванове должен был открыться “Макдональдс”. Во всяком случае именно это число называли будущим 26 августа в Иванове должен был открыться “Макдональдс”. Во всяком случае именно это число называли будущим посетителям. Несколько человек даже пришли сегодня к дверям заведения, но они так и остались закрыты. Впрочем, по словам директора ресторана быстрого питания Светланы ИЛЯШЕНКОВОЙ, срыва не произошло, все идет по плану. Она пообещала, что заведение откроется до конца недели. В ивановском “Макдональдсе” будет 96 мест.