 Еще 9 мая траву на поле в километре от населенного пункта подожгли местные охотники. Вначале жители тушили Еще 9 мая траву на поле в километре от населенного пункта подожгли местные охотники. Вначале жители тушили образовавшийся пожар своими силами, затем решили подключить пожарных. Однако огнеборцы, по их словам, приехали только через три недели. «Опахали поле тем же торфом, который рядом горит. Тушить не хотят, ссылаясь на то, что нет разрешения из Южи, нет бензина. А мы задыхаемся от дыма, боимся, что огонь перебросится на наши дома», - жалуются селяне. _x000D__x000D_По словам главы Мугреевского сельского поселения Клавдии БИДАНЕЦ, никакой угрозы для населения нет. Начальник Южской пожарной части выезжал на место и подтвердил это. Торф тлеет на глубине всего 20 сантиметров, сильного пожара нет. К тому же вот уже несколько дней идут дожди. Силами местных МУП ЖКХ и лесхоза поле опахали, чтобы огонь не распространялся дальше. В сухую погоду бригады пожарных регулярно выезжают в Мугреевский.