 Лучшим объектом, построенным московскими инвесторами в других регионах России, назван наш аэропорт. На Лучшим объектом, построенным московскими инвесторами в других регионах России, назван наш аэропорт. На ежегодный конкурс "Лучший реализованный проект в области строительства и инвестиций" "Иваново-Южный" выдвинуло столичное учреждение "Московские авиационные услуги". В указанной выше номинации нашему аэропорту не было равных. Напомним, что импульсом к возрождению аэропорта стало участие в принятой правительством Москвы "Городской целевой программе возрождения и развития региональных перевозок с использованием малой авиации на". "В ходе реконструкции проведены работы по восстановлению перрона, мест стоянок самолетов, установлено светосигнальное оборудование, - рассказала пресс-секретарь аэропорта "Иваново" Софья ЧЕРНОВА. - Впрочем, реконструкция еще не завершена, и многое еще предстоит сделать".