 В здании Ивановской областной организации Всероссийского общества слепых (ул. Октябрьская, д. 22) проходит В здании Ивановской областной организации Всероссийского общества слепых (ул. Октябрьская, д. 22) проходит выставка цветов. Растения принесли сами члены организации. "Не все из нас совершенно слепы, - разъясняет и. о. председателя общества слепых Алексей НАЗАРЕТСКИЙ. - В нашей организации числится 750 человек, большая часть из них различают как минимум очертания предметов". Представлены 18 букетов. "Есть здесь композиции, которые вполне могут претендовать на участие в профессиональной выставке", - говорит педагог школы флористов ивановского дома детского и юношеского творчества Ольга ВОЛКОВА. Лучшими признали лилии Веры КОЗЛОВОЙ. "Знакомые привезли мне семена из Москвы. Растут лилии у меня в огороде в Богданихе уже несколько лет. Теперь решила показать их гостям выставки", - говорит Вера Максимовна. Кстати, она – и победитель прошлогоднего конкурса, на который представила декоративную капусту, удивившую даже садоводов со стажем. Кстати 2009 год - для Ивановской областной организации Всероссийского общества слепых юбилейный. Вскоре общество отметит 85 лет со дня основания. Здесь слабовидящих людей не только материально поддерживают, но и помогают им в организации досуга. При организации работают два хора, ансамбль баянистов, шахматный клуб, кружок "Домашний очаг" и многие другие. Некоторые члены общества слепых раз в год даже участвуют в совместном походе.Фото: Вера КОЗЛОВА и ее композиция "Королева красоты"