 По словам замначальника регионального департамента здравоохранения Людмилы ЛУКИНОЙ, в нашей области скоро По словам замначальника регионального департамента здравоохранения Людмилы ЛУКИНОЙ, в нашей области скоро появятся четыре центра здоровья: на базе областных клинической больницы и кардиологического диспансера, а также в двух районных больницах (в каких именно, Людмила Николаевна ответить пока затруднилась). _x000D__x000D_В лечебных учреждениях будет отведено несколько кабинетов, которые оснастят специальным оборудованием для выявления факторов риска, диагностики болезней на ранних этапах развития. Предполагается, что с помощью суперсовременных аппаратов можно будет быстро получить данные о состоянии сердечнососудистой системы, позвоночника и мозга пациента, проверить уровень угарного газа в легких и даже уровень депрессии. Желающие смогут определить процент жировой и мышечной ткани, а также объем жидкости в своем теле, чтобы потом получить заключение медика о том, какой диеты придерживаться и к каким физическим нагрузкам готов его организм. _x000D__x000D_Из федерального бюджета на оснащение центров выделят почти 3 миллиона рублей. Важно, что обследование не отнимет у людей много времени. Ведь в основе центров здоровья лежат экспресс-методы диагностики, занимающие у пациента от 20 минут до полутора часов.