 Напомним, что согласно указу губернатора области величина прожиточного минимума во втором квартале этого Напомним, что согласно указу губернатора области величина прожиточного минимума во втором квартале этого года составила 4749 рублей. В третьем квартале величина прожиточного минимума изменилась незначительно и теперь равняется 4718 рублям. Снижение произошло для всех категорий: для трудоспособного населения прожиточный минимум составил 5104 рубля, для пенсионеров – 3890, для детей – 4496 рублей. 