 Как выяснилось на оперативном совещании, которое прошло в пятницу в областной прокуратуре, на эти нужды Как выяснилось на оперативном совещании, которое прошло в пятницу в областной прокуратуре, на эти нужды выделено более 7,5 миллиона рублей. 7 миллионов перечислили инвесторы. Кроме того, гендиректор предприятия Вячеслав ЕРМИЛОВ сообщил, что сам внес в кассу предприятия 550 тысяч рублей для погашения задолженности перед работниками. На 1 августа долги по зарплате на “НИМ” составляли 20,5 миллиона рублей, сообщает пресс-центр прокуратуры Ивановской области.