 Всероссийский молодежный форум проходит уже не впервые. Масштаб нынешнего заметно отличается от предыдущих: Всероссийский молодежный форум проходит уже не впервые. Масштаб нынешнего заметно отличается от предыдущих: если в прошлом году съехалось 6 тысяч человек, то этим летом лагерь посетят 50 тысяч участников. Работа "Селигера-2009" разбита на 5 смен и 8 различных тематических направлений в диапазоне от "Ты - предприниматель" до "Технологии добра" (под этой формулировкой скрывается молодежное волонтерство). Первая смена заехала в лагерь 1 июля, последняя покинет "Селигер" 11 августа. Ивановская "квота" в этом году составила 680 человек. Часть ивановцев уже вернулась с форума. 22 июля они поделились впечатлениями на пресс-конференции. Общая мысль: на "Селигере-2009" было тяжело, но интересно. Насыщенная образовательная программа занимала практически весь день. Зато была возможность пообщаться с лауреатом Нобелевской премии Жоресом АЛФЁРОВЫМ, поучаствовать в телемостах с Президентом России Дмитрием МЕДВЕДЕВЫМ и главой корпорации РОСНАНО Анатолием ЧУБАЙСОМ.