 3 сентября около 20.00 типография «Гранат» была обесточена. В результате не были напечатаны и не поступили в 3 сентября около 20.00 типография «Гранат» была обесточена. В результате не были напечатаны и не поступили в продажу сегодняшние номера «Ивановской газеты», «Рабочего края», «Частника», районных газет. В типографии сообщили, что электричество планируют восстановить к 15.00 4 сентября. После этого начнут печать газет. Редакция «Ивановской газеты» готовит к субботе специальный выпуск, куда войдут и материалы пятницы. Субботний номер увеличится до 8 полос.Фото: Работники типографии успели напечатать только 5 номеров районных газет.