 Так оценил итоги ее работы главный государственный жилищный инспектор России Николай Васютин. За 9 месяцев Так оценил итоги ее работы главный государственный жилищный инспектор России Николай Васютин. За 9 месяцев текущего года ивановская служба обследовала 94 процента жилфонда в регионе.Руководитель ивановской жилинспекции Антонина Апушкина отметила, что служба в 2009 году выявила свыше трех тысяч нарушений жилищного законодательства и взыскала 2,3 миллиона рублей штрафов. Сейчас главная задача жилинспекции региона — это контроль за завершением подготовительных работ к грядущей зиме, проведением капитального ремонта многоквартирных жилых домов, а также за техническим состоянием внутридомового газового оборудования.