 На сегодняшний день в области зарегистрировано 34 тысячи алкоголиков. Если в среднем по стране на одного На сегодняшний день в области зарегистрировано 34 тысячи алкоголиков. Если в среднем по стране на одного человека приходится 18 литров «горячительного» в год, то по Ивановской области – целых 24. По прогнозам специалистов в ближайшее время этот показатель в нашем регионе может увеличиться до 30. Печально, что алкоголиками все чаще становятся дети и молодые женщины. «Пообщавшись с сотрудниками наркодиспансера, я выяснила, что в области необходим реабилитационный центр для детей и женщин. Мы обязательно обсудим этот проект на федеральном уровне», - заявила Татьяна ЯКОВЛЕВА.