 Начальник управления охраны и защиты лесов Федерального агентства лесного хозяйства РФ Алексей ЕРМОЛЕНКО Начальник управления охраны и защиты лесов Федерального агентства лесного хозяйства РФ Алексей ЕРМОЛЕНКО заявил, что проанализировал работу лесного комплекса Ивановской области за последние 10 лет и пришел к выводу, что у нас - одна из наиболее стабильных систем лесопользования в Центральном федеральном округе. На практике это выражается в том, что в последнее время у нас заметно сократилась площадь лесных пожаров. Кроме того, несмотря на то, что незаконные вырубки у нас остаются на более высоком уровне, чем в среднем по ЦФО, заметно выросла их раскрываемость.