 8 июля «Текстильщик» провел выездной матч 17-го тура первенства страны по футболу с ФК «Дмитров» (команда 8 июля «Текстильщик» провел выездной матч 17-го тура первенства страны по футболу с ФК «Дмитров» (команда прочно занимает место в первой десятке в турнирной таблице). Игра ивановцам не удалась. Уже на 6-й минуте они пропустили первый гол. Во втором тайме хозяева поля превалировали: забили еще 3 мяча. Поражение со счетом 0:4 сохранило «Текстильщику» 17-е место в турнирной таблице. Следующая игра пройдет 11 июля с «Торпедо-ЗИЛ» в Москве.