 Прокуратура по надзору за соблюдением законов в исправительных учреждениях совместно с оперативным Прокуратура по надзору за соблюдением законов в исправительных учреждениях совместно с оперативным управлением УФСИН выявила факты нецелевого расходования средств. Их федеральная служба выделила региональному управлению на установку и наладку автоматической пожарной сигнализации. Поиском предприятия, имеющего лицензию для выполнения работ, занимался на тот момент руководитель одного из подразделений УФСИН – подполковник внутренней службы. Фирма была найдена, с ней были заключены договоры на оборудование сигнализацией не менее 10 учреждений на общую сумму около 1,5 миллиона рублей, сообщил заместитель ивановского прокурора по надзору за соблюдением законов в исправительных учреждениях Эдуард КУРАЕВ. Однако на деле предприятие лишь закупало необходимые материалы, а работу по монтажу и наладке сигнализации выполняли сотрудники УФСИН по указанию руководителя. Самому подполковнику фирма-подрядчик перечисляла деньги, общая сумма которых за время действия договоров (второе полугодие 2008 года) составила не менее 600 тысяч рублей. На основании материалов проверки следственный отдел по г. Иваново СУ СКП РФ по Ивановской области возбудил уголовное дело. За получение взятки в крупном размере теперь уже бывшему руководителю подразделения УФСИН грозит лишение свободы до 12 лет. 