 В среду, 1 июля, осужденная из ивановской колонии №7 Виктория СЕРГИЕВСКАЯ сразилась в шахматы с многократным В среду, 1 июля, осужденная из ивановской колонии №7 Виктория СЕРГИЕВСКАЯ сразилась в шахматы с многократным чемпионом мира Анатолием КАРПОВЫМ. О предстоящей игре сайт "ИГ" сообщал накануне. "Хоть я и любитель, но шахматами увлекаюсь с детства, игре меня учил отец", - рассказала Виктория. Примечательно то, что осужденная из ивановской колонии была единственной женщиной на соревнованиях. Виктории СЕРГИЕВСКОЙ удалось продержаться 4 часа. Она уступила в упорной борьбе на 25-м ходу. Перед тем, как СЕРГИЕВСКАЯ проиграла, из соревнований уже выбыли 5 участников из других регионов. _x000D__x000D_"Впервые Всероссийский шахматный турнир среди осужденных на приз Анатолия Карпова был проведен в 2001 году, - сообщил "ИГ" руководитель пресс-службы УФСИН по Ивановской области Андрей РОМАНОВ. - Однако наша область участвовала в этом соревновании первый раз, и, как видите, довольно удачно". Закономерно, что победителем в соревнованиях стал сам Анатолий КАРПОВ. _x000D__x000D_Виктория СЕРГИЕВСКАЯ осуждена в декабре 2006 года за нанесение тяжких телесных повреждений по уголовной статье 111. На свободу шахматистка выйдет уже 14 декабря этого года.