 Напомним, в марте воспитанника детского приюта в Родниках убило током трансформаторной подстанции, а в Напомним, в марте воспитанника детского приюта в Родниках убило током трансформаторной подстанции, а в апреле пострадал ивановский подросток, игравший рядом с незапертой трансформаторной будкой.  Начальник отдела по связям с органами власти, общественными организациями и СМИ филиала «Ивэнерго» ОАО «МРСК Центра и Приволжья» В. СОКОЛОВ выступил на недавнем пленарном заседании педагогов области. Он рассказал о программе по предупреждению детского травматизма, которая сейчас реализуется во всех филиалах компании, в том числе и в «Ивэнерго». Всем директорам школ области вручили копии учебного фильма «Когда электричество бывает опасным». Его планируют показать школьникам уже в начале нового учебного года. Кроме того, педагогам передали и методику проведения классного часа об электротравматизме, а еще красочные плакаты той же тематики, которые рекомендовали разместить на видных местах в школах. Об этом сообщает первое отраслевое электронное СМИ RusCable.Ru.