 За период с 1 января по 30 сентября 2009 года в ивановскую региональную общественную приемную председателя За период с 1 января по 30 сентября 2009 года в ивановскую региональную общественную приемную председателя партии «Единая Россия» Владимира Путина поступило 3114 обращений граждан. Из них положительный ответ был дан в 952 случаях (38,3 процента), консультации были даны по 1797 обращениям. Отрицательный ответ получили 93 обратившихся (лишь 4 процента).Такие данные привела в понедельник руководитель ивановской региональной общественной приемной Елена ЛАПШИНА на заседании комиссии по работе с обращениями граждан в облдуме.Чаще всего в приемную обращаются пенсионеры, работающие граждане от общего числа обратившихся составляют лишь 20 процентов. Больше всего жителей области тревожат вопросы жилья и ЖКХ. На втором месте стоят вопросы соцобеспечения и соцзащиты. Третье место занимают проблемы трудовых отношений и выплаты зарплаты.