 12 августа в рамках чемпионата страны по футболу среди команд второго дивизиона зоны «Запад» «Текстильщик» 12 августа в рамках чемпионата страны по футболу среди команд второго дивизиона зоны «Запад» «Текстильщик» принимал на своем поле столичный «Локомотив-2». В это же время по телевидению транслировали матч сборной России против Аргентины. Видимо, поэтому поддержать свою любимую местную команду пришло минимальное количество зрителей. В первом тайме соперники играли на равных. В начале второго тайма быстрый гол москвича Георгия ГАБУЛОВА остудил пыл хозяев поля. На 75-й минуте матча после двух предупреждений с поля был удален наш Дмитрий ВАХЛАКОВ. Результат встречи – очередное поражение ивановского клуба со счетом 0:1. Положение «Текстильщика» в турнирной таблице шаткое. Ивановский клуб теснит питерский «Смена-Зенит». Сейчас у обеих команд – по 15 очков.