 За четыре месяца нынешнего года в области было возбуждено 122 уголовных дела, связанных с вырубками зеленых За четыре месяца нынешнего года в области было возбуждено 122 уголовных дела, связанных с вырубками зеленых насаждений, изъято 1632 кубометра леса. Раскрываемость данных преступлений в нашем регионе составляет примерно 58 процентов от общего количества дел. В среднем по России этот показатель - 40 процентов. Об этом рассказала на сегодняшней пресс-конференции, посвященной итогам месячника леса, председатель областного комитета по лесному хозяйству Людмила КОРОЛЁВА. В связи с деятельностью незаконных порубщиков возникла еще одна проблема: что делать с лесом, изъятым из незаконного оборота? Дело в том, пояснила Людмила КОРОЛЁВА, что не существует схемы его реализации. Вырубленные деревья находятся в федеральной собственности, областные структуры распорядиться им не могут. Зачастую изъятый лес просто гниет на складах. За год древесина теряет большинство своих свойств и становится пригодна разве что на дрова._x000D__x000D_