 Обслуживающие организации зачастую не считают нужным восстанавливать после ремонтных работ асфальтовое Обслуживающие организации зачастую не считают нужным восстанавливать после ремонтных работ асфальтовое покрытие дорог. Власти Кохмы решили с этим бороться. Во-первых, запретят проводить работы по ремонту подземных коммуникаций с 15 октября по 15 марта, что, разумеется, не распространяется на устранение аварийных ситуаций. Во-вторых, будут предписаны такие способы проведения работ, которые сведут к минимуму разрушение тротуара, газона или проезжей части. В-третьих, в договоре на подобные работы будет предусмотрена «плата за ущерб» – проще говоря, если «раскопщик» не восстановил нарушенное внешнее благоустройство, ему придется за это заплатить. Окончательный вид правила приобретут после доработки в администрации и обсуждения на заседании совета городского округа Кохма.