 До 15 декабря, сообщил на совещании специальной рабочей группы первый зампред правительства Павел КОНЬКОВ, До 15 декабря, сообщил на совещании специальной рабочей группы первый зампред правительства Павел КОНЬКОВ, проект данного документа уже будет внесен в областную думу. Такие программы разрабатываются во всех регионах по распоряжению Правительства РФ. У нас над данным документом работают все департаменты и экономические подразделения правительства. Департаменты госконтроля и транспорта подверглись критике за задержку с предоставлением материалов в департамент экономического развития, который сводит документ воедино, вписывая в ранее принятую стратегию социально-экономического развития региона до 2020 годаПо завершению заседания рабочей группы Павел Коньков объяснил журналистам необходимость новой программы. По его мнению, “намеченные меры по демонополизации в различных сферах экономики окончательно снимут препоны для бизнеса и здоровой конкуренции”.Первый зампред заявил, что одна Федеральная антимонопольная служба (ФАС) с этой задачей не справится. Он назвал конкретные отрасли в регионе, где монополизм процветает: “Это ЖКХ, связь и транспорт. Получше обстоят дела в текстиле, но и там есть предприятия, к которым в случае принятия этого документа можно будет принять жесткие меры”.