 Выставка «Ивановские зори-2009» открылась сегодня, 31 июля, на базе конно-спортивного комплекса «РИАТ» в Кохме. Выставка «Ивановские зори-2009» открылась сегодня, 31 июля, на базе конно-спортивного комплекса «РИАТ» в Кохме. Она была организована департаментом сельского хозяйства и продовольствия Ивановской области и областным племобъединением в рамках партийного проекта «Единой России» «Российский Агропром». На открытии выставки первый зампред областного правительства Павел КОНЬКОВ заявил, что без поддержки племенного дела невозможно развитие сельского хозяйства региона. Впредь планируется сделать такие смотры традиционными. Племенных животных: крупный рогатый скот, лошадей, птицу - демонстрировали 14 сельхозпредприятий, фермеры и личные подсобные хозяйства. Особым успехом пользовались лухские лимузины, гавриловопосадские кони-тяжеловозы, перепелки и… павлин c подворья семьи ЮМАШЕВЫХ деревни Свозня Гаврилово-Посадского района.