 В Ивановском районе и вовсе нет ни одной пожарной части, а организация собственной охраны запланирована В Ивановском районе и вовсе нет ни одной пожарной части, а организация собственной охраны запланирована только на 2011 год. Вся надежда на областной центр. В Иванове 7 подразделений, которые в общей сложности могут предоставить 12 машин с емкостями под воду. Не все благополучно с материальным обеспечением спасателей. Если раньше на пожар в одной машине выезжали 7 человек, то теперь - 3-4, а то и меньше. Машины пожарных эксплуатируются около 20 лет и более. Как отметил, в частности, Валентин ДУБРОВИН, недавний начальник пожарной части № 6 в Наволоках, здешние 4 единицы техники последний раз проходили техосмотр в ГИБДД в 2003 году. А здание 1900 года постройки, в котором расположена часть, не соответствует нормам технической безопасности. “Впервые за последние 25 лет служба госпожнадзора решила проверить собственные базы. В ходе этой проверки выяснилось, что ни одна пожарная часть не соответствует требованиям пожарной безопасности. У них даже огнетушителей нет!” - рассказал Валентин ДУБРОВИН на последнем заседании комиссии по правам человека при губернаторе, посвященном защите от чрезвычайных ситуаций.