 По данным опросов фонда общественного мнения, проводимых по заказу Администрации Президента РФ, Ивановская По данным опросов фонда общественного мнения, проводимых по заказу Администрации Президента РФ, Ивановская область переживает заметное улучшение экономического самочувствия. В марте очень плохим свое положение называли 13 процентов жителей области. В июне – лишь 7 процентов. Доля тех, кому просто “плохо”, упала с 41 процента до 36. В среднем же по России число тех, кто считает свое положение плохим или очень плохим снизилось на 2 процента.