 В райцентре у поворота на Кострому, на берегу речки Таха бьет святой родник в честь Тихвинской иконы. В райцентре у поворота на Кострому, на берегу речки Таха бьет святой родник в честь Тихвинской иконы. Свято-Никольский женский монастырь построил здесь часовню, а в начале этого года и купальню. Перед заседанием регионального правительства в Плёсе, на котором обсуждался отчет о социально-экономическом развитии Приволжского района, епископ Ивановский и Кинешемский Иосиф, настоятельница монастыря игуменья Евгения и благочинный района игумен Даниил показали гостям стенд с фотографиями двухлетней давности: на этом месте тогда царило запустение. А сейчас монастырь намерен строить вторую купальню и просил содействия правительства в том, чтобы провести к источнику дорогу. Тогда туристы, проезжающие по "Золотому кольцу", смогли бы здесь остановиться. Михаил МЕНЬ поддержал идею дальнейшего обустройства источника, заявив, что православный туризм в регионе должен развиваться, таких мест в области уже немало, и "Приволжск тоже может привлечь гостей, направляющихся в Кострому или Плёс".