 Подведены итоги всероссийского конкурсного отбора лучших учителей, которые в этом году получат денежное Подведены итоги всероссийского конкурсного отбора лучших учителей, которые в этом году получат денежное поощрение по нацпроекту "Образование". Победители определялись в соответствии с установленными Министерством образования РФ критериями конкурсного отбора - такими, как позитивная динамика учебных достижений учеников, использование современных образовательных технологий и другие. В конкурсном отборе участвовал 121 учитель из нашей области. 58 из них удостоены денежного поощрения. Больше всего победителей, 20, работают в школах областного центра. Имена победителей можно узнать на сайте департамента образования Ивановской области.  