 В Сошниковское сельское поселение завезено 30 нетелей и один бык абердин-ангусской породы. Такую  дорогую покупку сделала семья местных фермеров.  Эта порода   мясного направления, выведенная в Шотландии в графствах Абердин и Ангус еще  в XIX веке. Коровы и бычки имеют черный цвет и комолые, то есть безрогие. Она - одна из самых скороспелых в мире  мясных  пород.Эти мясные коровы распространены  в Англии, США, Канаде, Новой Зеландии и Аргентине.  Их живая масса  в трехлетнем возрасте составляет 430-500  килограммов, взрослые  животные весят 500-550 кг. Вес  быков достигает почти тонны.Таким образов,  Вичугский район становится вторым в области, где активно занялись разведением мясных пород крупного рогатого скота и в перспективе – промышленным производством мяса. Напомним, что до сегодня лидером в разведении племенного мясного молодняка  является агрофирма «Порздни» Лухского района, где развивают породу лимузинов.    