 С 20 по 23 августа 2009 года в Выставочном Центре Ивановской области «ЭкспоПрофи–Иваново» в Отраслевом С 20 по 23 августа 2009 года в Выставочном Центре Ивановской области «ЭкспоПрофи–Иваново» в Отраслевом Текстильном Комплексе «ТекстильПрофи-Иваново» (г.Иваново, ул.Сосновая, д.1) при поддержке Правительства Ивановской области, администрации города Иванова состоится Вторая специализированная ярмарка «Школьный базар». Официальный спонсор – «Центр офисных товаров» ( Специализируется на производстве и поставках офисной и контрактной мебели. Помогает компаниям в организации функционального и эргономичного, индивидуального офисного пространства с учетом вкусов и пожеланий ). На ярмарке будут представлены книги, учебники; канцелярские товары и школьные принадлежности; детская и подростковая мебель; одежда, обувь (купить босоножки для ребенка), аксессуары; сумки и кожгалантерея; образовательные и обучающие технологии; программы, системы, предметы и техника для школьного творчества; сотовые операторы; центры внешкольного образования и спортивные школы. Юные посетители смогут записаться в кружки и спортивные секции прямо на территории выставочного павильона «ЭкспоПрофи–Иваново». В этом году в рамках ярмарки «Школьный базар» проводится конкурс рисунков для детей от 6 до 14 лет. Лучшие работы будут вывешены в зале «ЭкспоПрофи-Иваново», а также размещены на сайте www.expoprofy.ru. 20 августа в 12.00 состоится торжественное награждение победителей конкурса по следующим номинациям: «Мир, в котором я живу», «Картинки лета», «Школа мечты», «Литературные герои». Ярмарка будет проходить в течение четырех дней с 10 до 17 часов (в будни), с 10 до 16 (в выходные). Организатор ярмарки «Школьный базар» ООО «ЭкспоПрофи-Иваново». Тел. (4932) 345-305, 345-507.