 Число пригодных к эксплуатации пляжей в регионе за июнь увеличилось незначительно – с 11 до 19. "К ранее Число пригодных к эксплуатации пляжей в регионе за июнь увеличилось незначительно – с 11 до 19. "К ранее открытым добавились четыре пляжа на озере Рубском, что в Тейковском районе, еще два в Плёсе, городской пляж в Шуе и пляж турбазы "Клещёвка" в поселке Сергеево Шуйского района, который является частной собственностью", - сообщил техник группы технадзора центра ГИМС Леонид ШЕШНЕВ. Таким образом, только в шести районах региона есть возможность купаться в разрешенных местах - в Ивановском, Приволжском, Пучежском, Кинешемском, Тейковском и Шуйском. Остальные 15 районов этой возможности лишены. Но граждане порой игнорируют запреты. В Юрьевце, например, официально городской пляж закрыт, но люди, несмотря на предупреждающие таблички, приходят на Волгу загорать и плавать. По этому поводу в середине июня в Юрьевецкую районную прокуратуру центром ГИМС направлено письмо. За такие нарушения районной администрации грозит штраф.