 15 человек ранним солнечным утром 24 июля вышли в поле посоревноваться в крестьянском мастерстве. Вообще-то 15 человек ранним солнечным утром 24 июля вышли в поле посоревноваться в крестьянском мастерстве. Вообще-то участников могло быть и больше: в Лухе практически все, включая главу района Николая СМУРОВА, хорошо знакомы с косой. Но комиссия по подготовке конкурса количество соревнующихся ограничивает. Делянки размечены зримо и четко: их ограничивают яркие флажки. Соблюдение границ – один из критериев конкурса. Кроме этого, жюри оценивало прямолинейность прокоса, высоту скашивания, отсутствие “проплешин”… Не побоялись выйти наравне с мужчинами и женщины. Анна ТЕЗНЕВА и Елена КОРОТКОВА уступили сильному полу совсем немного. (Елена во время косьбы успела даже попозировать для фотокора ИТАР ТАСС). Это только со стороны кажется, что косой махать дело нехитрое, на самом деле без многолетнего опыта тут не обойтись. Что еще раз и подтвердили итоги. Победителем в упорной борьбе стал 71-летний Валерий КРАСИЛЬНИКОВ. Ему и достался главный приз – “коса XXI века”, электротриммер.