 В августе 2007 года Нина КАСАТКИНА подписала договор с ООО "НурСтройГаз и Ко" на строительство В августе 2007 года Нина КАСАТКИНА подписала договор с ООО "НурСтройГаз и Ко" на строительство газораспределительного объекта в деревне Паново, и как сообщается на сайте областной прокуратуры "хотя никакие работы не производились, подписала акты на невыполненные работы и перечислила подрядчику 2 736,6 тысячи рублей из средств областного бюджета". Затем в июне 2008 года она и руководитель "НурСтройГаз и Ко" НУРГАТИН Н. Ш. "подписали фиктивный договор о передаче подрядчику на ответственное хранение 39 отопительных аппаратов". После чего фирме было перечислено еще 2,35 миллиона рублей, хотя "отопительные аппараты не закуплены до настоящего времени". После проверки прокуратуры Палехского района СУ СК при облпрокуратуре РФ возбудило уголовное дело по статье 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями). Проводится расследование. Корреспондент "ИГ" связался по телефону с Ниной КАСАТКИНОЙ. По ее словам, на этот день (5 августа) она не получила никакого документального подтверждения факта возбуждения уголовного дела. Глава района не скрывала, что отношения с подрядчиком у района были сложными: "Мы привыкли доверять своим партнерам. Но нынешнему доверять было нельзя". В интересах ввода газовых объектов в 2009 году договор с данным ООО не разрывали, и "мы надеемся, что они будут сданы". В дальнейшем же сотрудничать с этим подрядчиком райадминистрация не намерена и уже предприняла определенные юридические действия. Пресс-секретарь "Ивановооблгаза" Мария МАРКОВА признала, что проблема взаимоотношений муниципалитетов и подрядчиков существует не только в Палехском районе. Кстати, этот район в газовом ведомстве среди отстающих не числится.