 На заседании регионального правительства губернатор Михаил МЕНЬ выразил коллегам свое недовольство На заседании регионального правительства губернатор Михаил МЕНЬ выразил коллегам свое недовольство обстановкой на дорожно-строительном рынке: в последнее время среди участников аукционов чаще встречаются нечестные игроки, практикующие демпинг – намеренное предельное снижение цены лота. На деле получается, что этих денег заведомо не хватает на полноценное выполнение заказа. По мнению Михаила МЕНЯ, демпинг является основной причиной неудовлетворительных дорожно-ремонтных работ. Решено создать специальную комиссию при поддержке правоохранительных органов, которая будет выявлять «демперов». Их будут заносить в «черный список» и впредь лишать возможности получать госзаказы.