 Около 2 часов дня 16 июля на дороге из Кинешмы в Иваново произошло ДТП. КАМАЗ, груженный лесом, выехал на Около 2 часов дня 16 июля на дороге из Кинешмы в Иваново произошло ДТП. КАМАЗ, груженный лесом, выехал на встречную полосу и перевернулся набок. Стволы деревьев раскатились по трассе, что существенно затруднило движение. Как сообщил корреспонденту «ИГ» водитель грузовика, пожелавший не называть своего имени, груз принадлежал крестьянскому хозяйству из Островского района Костромской области. Древесина доставлялась по договоренности на предприятие «Эггер Древпродукт» в Шуйский район Ивановской области. «После поворота грузовик сильно занесло», - прокомментировал причину ДТП водитель КАМАЗа. Он отделался легким испугом и царапиной на спине. В момент происшествия встречных машин на дороге не было, что исключило возможность жертв.