 Напомним, что в ночь с 9 на 10 августа во дворе своего дома на улице Красных Зорь в Иванове 22-летняя студентка Напомним, что в ночь с 9 на 10 августа во дворе своего дома на улице Красных Зорь в Иванове 22-летняя студентка провалилась в яму и получила серьезные ожоги. Сейчас девушка находится в реанимационном отделении 1-й горбольницы. По словам главного врача медучреждения Игоря АЛЬПЕРА, состояние пациентки по-прежнему оценивается как тяжелое, но угрозы для ее жизни нет. Девушка получает необходимую терапию. Сейчас решается вопрос о ее переводе в областную больницу, где имеются специальные койки для больных с ожогами. На днях материалы о происшествии поступят в следственное управление СК при прокуратуре РФ по Ивановской области. После проверки, которую проведут в течение 10 дней, станет известно, будет ли возбуждено уголовное дело в отношении «Ивгортеплоэнэрго».