 Обнаружить и явить миру новые юридические таланты призван конкурс “Правовое Иваново”, организованный Обнаружить и явить миру новые юридические таланты призван конкурс “Правовое Иваново”, организованный компанией ООО “Гарант-Инфо”. Учредителями конкурса выступили областные суд и прокуратура, арбитражный суд, администрация Иванова. Цель конкурса - повышение статуса профессии юриста, популяризация правовых знаний.  В конкурсе могут принять участие люди с высшим юридическим образованием, в том числе выпускники коммерческих вузов. Конкурсанты должны проживать в Ивановской области либо осуществлять здесь свою профессиональную деятельность. “Правовое Иваново” пройдет в два тура. Первый, заочный, уже стартовал. До 28 октября желающие могут зарегистрироваться на сайте garantinfo.ru, получить индивидуальный пароль и пройти тест. Во второй тур пройдут 10 человек. Участники напишут творческую работу. А 5 ноября в конференц-зале ООО “Гарант-Инфо” они представят устные доклады по своим работам. Жюри определит трех победителей. Награды получат все 10 финалистов, но попавшим на пьедестал почета достанутся самые ценные.