 Свидетельства о предоставлении субсидий на оплату первоначального ипотечного взноса им вручил глава Свидетельства о предоставлении субсидий на оплату первоначального ипотечного взноса им вручил глава Иванова Александр ФОМИН. Юрист Афрузровшан Вели Эйнулла оглы получил сертификат на 342 тысячи рублей. Мужчина считает, что эти деньги будут серьезным подспорьем для приобретения двухкомнатной квартиры улучшенной планировки вместо угловой "хрущевки" в отдаленном районе города. "Хочется, чтобы в новой квартире моей жене и двум дочкам было комфортно", - говорит глава семейства. Свидетельства на общую сумму 8,5 миллиона рублей получили семьи, которые участвовали в подпрограмме "Государственная и муниципальная поддержка граждан в сфере ипотечного жилищного кредитования", входящей в городскую программу "Жилище". В 11 ячейках общества один или оба супруга бюджетники. Для семей, состоящих из 6 человек, размер социальной выплаты составил почти 770 тысяч рублей, для одинокого человека - чуть более 100 тысяч.