 С сентября департамент жилищно-коммунального хозяйства Ивановской области для председателей ТСЖ С сентября департамент жилищно-коммунального хозяйства Ивановской области для председателей ТСЖ организует бесплатное обучение. Оно рассчитано на 3 часа, но, по словам заместителя начальника департамента Олега СЛЕПЧЕНКОВА, если у собравшихся появится много вопросов, время может быть увеличено. Вести занятия будут заместители начальника департамента. Темой одной лекции станут экономические вопросы и тарифная политика, а другой – юридические аспекты управления. Обучение организуют ежеквартально в актовом зале департамента. Поскольку всех председателей ТСЖ вместить он не сможет, составлен график занятий.