 По словам главврача облбольницы Игоря ВОЛКОВА, 50 процентов смертей происходят в течение нескольких минут По словам главврача облбольницы Игоря ВОЛКОВА, 50 процентов смертей происходят в течение нескольких минут после ДТП. Поэтому очень важно научить сотрудников оперативных служб – ГИБДД, МЧС, которые первыми оказываются на месте происшествия, а также водителей транспортных средств оказывать первую помощь пострадавшим. Сегодня уже сформированы две группы сотрудников ГИБДД, которые занимаются в учебном классе при областном центре медицины катастроф, оснащенном современными тренажерами. Но проблема в том, что средств на обучение всех сотрудников оперативных служб, сейчас недостаточно. Этот вопрос в ближайшее время планируют решить на региональном уровне.