 С 13 по 20 июля будет проходить молодежный краеведческо-патриотический поход по памятным местам борьбы с С 13 по 20 июля будет проходить молодежный краеведческо-патриотический поход по памятным местам борьбы с польско-литовскими захватчиками. 90 молодых людей в возрасте от 15 лет преодолеют на школьных автобусах расстояние в 500 километров. Запланировано путешествие по Волге на теплоходе. Поход пройдет по маршруту, включающему связанные с событиями 1609 года места: в Фурмановском, Заволжском, Кинешемском и Юрьевецком районах, а также городских округах Кинешме и Вичуге. Юных краеведов будут сопровождать опытные педагоги, физкультурный и медицинский работники, а также представители церкви. Организаторы пообещали многостороннюю культурно-просветительскую программу. Предполагается, что юные краеведы будут устанавливать на месте сражений памятные знаки: камни и кресты. Планируются турниры по футболу, волейболу и военно-спортивному многоборью. _x000D__x000D_Из областной казны на мероприятие будет выделена сравнительно небольшая сумма - 50 тысяч рублей. Расходы на питание и проживание (участники будут ночевать в зданиях районных школ) взяли на себя муниципалитеты, Иваново-Вознесенская епархия и представители малого бизнеса. В Интернете открыт сайт, где можно узнать подробности о предстоящем походе: www.molodezh.mrezha.ru.