 7 июня в районе плотины "Уводьстрой" члены ивановского дайвинг-клуба "Морской еж", которым помогали сотрудники 7 июня в районе плотины "Уводьстрой" члены ивановского дайвинг-клуба "Морской еж", которым помогали сотрудники межрайпрокуратуры, избавили реку, а заодно и берег, от всевозможного мусора. Мероприятие было приурочено к Всемирному дню очистки водоемов. Полсотни членов клуба заполонили берег на одном участке вдоль водохранилища, используемом ивановцами в качестве пляжа. Отсюда собрали несколько мешков всевозможного мусора. Нашли даже разбитый терминал для оплаты услуг сотовой связи. А 10 дайверов чистили дно Уводьского водохранилища. Извлекли из воды много разной бяки: железки, банки, бутылки, чугунный котелок, рыболовные удочки и несколько браконьерских сетей с запутавшейся и уже протухшей рыбой. Двое дайверов даже выволокли на берег наковальню. "На все это ушло три часа. Потом мы вручили дипломы и призы самым активным участникам. Администрация Ивановского района прислала грузовик, который увез весь собранный мусор. Мы еще немного позагорали и разъехались", - рассказала заместитель руководителя ивановского дайвинг-клуба "Морской еж" Елена ТАРАКАНОВА.