 Как стало известно «ИГ», в четверг вечером в прокуратуре Ивановской области прошло специальное совещание, Как стало известно «ИГ», в четверг вечером в прокуратуре Ивановской области прошло специальное совещание, посвященное проблеме невыплаты заработной платы. Председательствовал на нем высокопоставленный сотрудник Управления Генеральной прокуратуры РФ по ЦФО Анатолий СМИРНОВ. Причиной визита стала достаточно серьезная, с точки зрения прокуратуры, ситуация с оплатой труда на предприятиях области. Главным раздражителем по-прежнему остается ОАО «НИМ», против руководства которого возбуждены уголовные дела («ИГ» неоднократно сообщала о ситуации на фабрике), однако есть и другие проблемные предприятия. Прокуроры районов, на территории которых они находятся, отчитывались перед московским гостем. Анатолий СМИРНОВ огласил ряд указаний руководства Генпрокуратуры относительно дальнейшей работы по данному вопросу. В областной прокуратуре сообщили, что все они будут учтены, хотя зарплатный вопрос и так всегда находится в центре внимания.