 В Санкт-Петербурге во дворце спорта «Юбилейный» завершился турнир по тхэквондо «Russian Open». Он проходил уже в В Санкт-Петербурге во дворце спорта «Юбилейный» завершился турнир по тхэквондо «Russian Open». Он проходил уже в 11-й раз. Участие в соревнованиях приняли более 800 спортсменов из России, Белоруссии, Украины и стран Балтии. В турнире выступили и борцы из Иванова– всего 38 воспитанников СДЮСШОР № 7. По количеству участников ивановская команда была второй после белорусской. В общей сложности наши спортсмены заняли 4 первых, 5 вторых и 8 третьих мест. Золотыми призерами в своих категориях стали: мастер спорта Валентина Салтыкова, Борис Нармания, Никита Буравкин, Артем Грязнов. 