 В сентябре начнется формирование молодежного правительства 2-го созыва. А пока губернатор подвел В сентябре начнется формирование молодежного правительства 2-го созыва. А пока губернатор подвел предварительный итог работы нынешнего органа молодежи. По словам Михаила МЕНЯ, молодежное правительство стало эффективным кадровым резервом. За 2 года работы 6 человек из него были приняты на государственную гражданскую службу, еще 6 – на работу в государственные и муниципальные предприятия, а также организации частных форм собственности.