 12 июня был разрушен 3-й гидроузел Тезинской шлюзовой системы. В настоящее время выясняются причины 12 июня был разрушен 3-й гидроузел Тезинской шлюзовой системы. В настоящее время выясняются причины происшествия. Как рассказал мастер 3-го гидроузла тезинских шлюзов Николай КУРКИН, по предварительной версии аварию спровоцировали обильные дожди. Однако, по данным «ИГ», существует и другая гипотеза: во время строительства гидроузла были допущены нарушения, которые, в конечном счете, и привели к разрушению сооружений под воздействием стихии. Отметим, что данный объект находится в ведении ФГУ «Верхне-Волжскводхоз». В ближайшее время, будет создана специальная комиссия, которая начнет разрабатывать способы ликвидации последствий ЧП._x000D_