 О визите сообщил читателям влиятельного федерального делового издания “РБК daily” губернатор Ивановской О визите сообщил читателям влиятельного федерального делового издания “РБК daily” губернатор Ивановской области Михаил МЕНЬ. Пресс-служба регионального правительства отмечает, что в этом интервью глава области вновь высказал сожаление, что Минэкономразвития отказало Плёсу в статусе особой рекреационной зоны, хотя уже сейчас здесь “мы можем принимать гостей любого уровня”. Губернатор, говоря об Ивановской области как центре текстильной промышленности России, рассказал о перспективах ее модернизации в связи с разрабатываемыми совместно с нефтяными регионами инновационными проектами. Он особо подчеркнул важность увеличения выпуска синтетического волокна и его добавления в ивановские льняные и хлопчатобумажные ткани. “Сегодня в моде смесовые ткани”. Эти проекты, подчеркнул ивановский губернатор, имеют федеральное значение. 