 Сайт “ИГ” неоднократно писал об этом турнире и о том, что впервые к участию в нем допущены не только Сайт “ИГ” неоднократно писал об этом турнире и о том, что впервые к участию в нем допущены не только представители русскоговорящего зарубежья, но и российские таланты. Первого поэта для состязании в Англии почему-то решили пригласить из Ивановской области. Из 35 авторов, наших земляков, жюри конкурса выбрало студента филологического факультета ИвГУ Павла СУСЛОВА. _x000D__x000D_Департамент культуры и культурного наследия взял на себя оплату всех расходов, связанных с поездкой, помог организационно. Внезапно за два дня до вылета выяснилось, что английское посольство, не объясняя причины, визу не открыло. По информации департамента культуры и культурного наследия, организаторы турнира рассматривают возможность пригласить Павла СУСЛОВА на финал всеукраинского турнира поэтов “Болдинская осень в Одессе”. В этом случае департамент также готов взять все расходы на себя. _x000D__x000D_"ИГ" удалось связаться с организатором конкурса Олегом БОРУШКО: _x000D__x000D_- Насколько мне известно, Павел СУСЛОВ 2 июня сдал билет, так и не получив визы к этому числу. И, вероятно, не столько он сам сдал, сколько работники департамента культуры. Хотя он мог спокойно прилететь и 5-го. Насколько я знаю, это связано с тем, что работники департамента культуры слишком поздно подали документы в посольство - приглашение Павлу мы выслали своевременно и одновременно с остальными. Он - единственный из всех наших участников, кому не дали визу. То есть, дали, вероятно, 3-4-го июня, но по причинам бюрократического порядка это было, наверное, поздно для департамента. Так что причина простая - бюрократия. Павел автоматически имеет право участвовать в финале следующего года._x000D_