 29 сентября в небольшом пруду на улице Жуковского в Фурманове было найдено тело 52-летнего мужчины. «По нашей 29 сентября в небольшом пруду на улице Жуковского в Фурманове было найдено тело 52-летнего мужчины. «По нашей версии, вечером предыдущего дня фурмановец шел со своей дачи, которая находится неподалеку от водоема, - прокомментировал ситуацию Денис ЛАЗАРЕВ, старший следователь Фурмановского межрайонного следственного отдела. – Берега пруда высокие и крутые. Скорее всего, мужчина поскользнулся, неожиданно упал в воду и не смог выбраться». Следов насилия на теле мужчины не обнаружено. В данный момент проводится анализ его крови на содержание алкоголя. Утонувший фурмановец был пенсионером. Дома его ждала жена.