 К этому администрацию меланжевого комбината подтолкнуло обилие пустующих площадей (около 100 тысяч К этому администрацию меланжевого комбината подтолкнуло обилие пустующих площадей (около 100 тысяч квадратных метров) и экономический кризис, из-за которого многие предприятия испытывают серьезные проблемы с оплатой финансовых обязательств, в том числе по арендной плате. На этом фоне было принято решение сдавать пустующие площади в аренду малым производственным предприятиям. Именно эта концентрация различных производств на одной площадке и называется технопарком. Их много на Западе, а у нас они существуют лишь в нескольких городах. _x000D__x000D_У Ивановского технопарка будет одно принципиальное отличие - ежемесячная арендная плата в нем составит 1 рубль за квадратный метр. «Я бы сдавал территорию абсолютно бесплатно, но закон не позволяет мне делать этого», - говорит генеральный директор ООО «Технопарк-М» Юрий ГЛАЗОВ. Он рассчитывает, что в условиях кризиса малый бизнес заинтересуется возможностью не платить за аренду и переедет к ним. Через 2-3 года арендная плата начнет взиматься по рыночным ставкам, однако к тому времени арендаторы, по замыслу, обживутся, проведут необходимые им для работы коммуникации, сделают ремонты и уже не захотят съезжать. До этого технопарк будет немного зарабатывать лишь на предоставлении всевозможных услуг - юридических, охранных и т. п.