 В правительстве области прошло совещание по вопросам налогов и сборов под председательством первого В правительстве области прошло совещание по вопросам налогов и сборов под председательством первого зампреда Павла КОНЬКОВА. В нем участвовали представители налоговой службы, УВД, службы судебных приставов, департаментов правительства. Остро встал вопрос о плохой собираемости налогов на имущество физических лиц, на землю, транспорт, налога с аренды жилья: «Складывается ощущение, что налоговая служба не занимается этой проблемой вообще», - отметил Павел КОНЬКОВ. Федеральные органы, в чью компетенцию входит сбор налогов, по его словам, фактически блокируют эту работу. В этой ситуации правительство области берет на себя координацию действий уполномоченных органов. Через две недели пройдет аналогичное совещание. Состав участников будет расширен – планируется привлечь прокуратуру области. В решении проблемы сбора налогов с аренды жилья могли бы помочь участковые: «Хороший участковый знает, какие квартиры на его участке сдаются, а какие нет». Далее информация о рантье может идти в налоговую, а налоговики имеют право проводить работу с недобросовестными арендодателями. «Мы хотим публично создать нетерпимость к этой проблеме [неуплаты налога с аренды жилья], чтобы каждый был осведомлен, что к нему могут прийти».