 Четвертую неделю вузы ведут прием заявлений на поступление. _x000D__x000D_Традиционно наиболее популярны Четвертую неделю вузы ведут прием заявлений на поступление. _x000D__x000D_Традиционно наиболее популярны направления экономического профиля. В ИвГУ, например, на специальность "Финансы и кредит" к началу этой недели уже подано порядка 200 заявлений (в прошлом году их было около 120). Показателен также конкурс на специальность "Менеджмент организации" в ИГАСУ: 7 человек на место. Не меньшим спросом пользуются специальности экономического блока в ИГХТУ. _x000D__x000D_В этом году в ивановских вузах открылось несколько новых специальностей, набирают обороты недавно появившиеся. Например, специальность "Реклама" при кафедре журналистики и рекламы филфака ИвГУ с первого запуска притягивает выпускников. Вот и нынче конкурс обещает быть высоким: уже подано около 70 заявлений (мест - 10). Нашлось достаточно желающих освоить новую специальность "Педагогика и психология" (социолого-психологический факультет ИвГУ), которая откроется в этом году - подано более 50 заявлений на 10 мест. _x000D__x000D_Хотя не во всех вузах новые специальности столь же быстро раскручиваются. Так, например, три новых направления ИГАСУ пока набрали от 2 до 5 человек, в то время как в ИГХТУ на 60 мест новой специальности "Технология основного органического и нефтехимического синтеза" поступило свыше 100 заявок.