 Областная дума приняла во втором чтении законопроект, который наделяет контролеров общественного Областная дума приняла во втором чтении законопроект, который наделяет контролеров общественного транспорта правом составлять протоколы об административном правонарушении на безбилетников. В настоящее время контролеры не могут этого делать, поскольку не являются должностными лицами, и муниципалитет не имеет права их такими полномочиями наделить. В результате безбилетники, будучи пойманными, платят штраф, но при этом сам факт нарушения правил конкретным гражданином нигде не фиксируется. Скоро всех «зайцев» станут оформлять надлежащим образом, а информация об их нарушении будет попадать «куда положено».