 По словам главного врача областной больницы, депутата Ивоблдумы Игоря ВОЛКОВА, самостоятельно, без По словам главного врача областной больницы, депутата Ивоблдумы Игоря ВОЛКОВА, самостоятельно, без направления врача обращаются за платными медицинскими услугами в областную больницу 30 процентов граждан. Многие хотят обследоваться на высокотехнологичном дорогостоящем оборудовании: томографах, УЗИ и эндоскопических аппаратах, что не безопасно для здоровья. Причем у 80 процентов людей, которые не пожалели денег, никаких патологий медики не находят. И только у 20 процентов «платников» выявляются болезни или возрастные изменения.