 В 2010 году участие области в трех программах в рамках нацпроекта “Здоровье” будет профинансировано в полном В 2010 году участие области в трех программах в рамках нацпроекта “Здоровье” будет профинансировано в полном объеме. После заседания рабочей группы по формированию федерального бюджета на 2010 год появилась ясность в финансировании сферы здравоохранения Ивановской области. Первый заместитель руководителя парламентской фракции “Единая Россия” Татьяна ЯКОВЛЕВА отметила, что реализация нацпроекта “Здоровье” продолжится. Сохранено финансирование по программам борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями (поступило уже более 400 миллионов рублей) и сокращения смертности от ДТП (поступило 52 миллиона рублей). Планируется, что благодаря последней, к 2012 году смертность на дорогах сократится в 1,5 раза. В будущем году регион войдет в программу по борьбе с онкологическими заболеваниями. “На сегодняшний день среди причин смертности онкология занимает второе место после сосудистых заболеваний. Почти 14 процентов россиян погибают от рака. В Ивановской области этот процент еще выше. На 1 января 2009 года в Ивановском областном онкологическом диспансере состояло на учете 23269 больных”, - отметила Татьяна ЯКОВЛЕВА. На развитие и модернизацию онкологической службы область дополнительно получит 440 миллионов рублей. Новое оборудование позволит проводить раннюю диагностику заболевания.