 День кино, отмечаемый 27 августа, не был забыт и в области. Самая, пожалуй, интересная акция прошла в ДК Кохмы. День кино, отмечаемый 27 августа, не был забыт и в области. Самая, пожалуй, интересная акция прошла в ДК Кохмы. Здесь маленькие зрители в ходе развлекательной программы могли попробовать себя в качестве актеров и режиссеров, а также проверить свои знания о кино и мультипликации, участвуя в викторине. В зале ивановского НПО “Консультант” состоялся показ фильма “Русский заповедник”, о котором “ИГ” уже писала. Как считают специалисты департамента культуры, в области достаточно кинотеатров, чтобы удовлетворить потребность жителей в общении с десятой музой. Больше всего действующих кинотеатров в Иванове – их три: “Искра”, “Современник”, “Лодзь”. Есть еще киноцентр “Формула кино” в “Серебряном городе”, проводятся сеансы и в помещении бывшего ДК железнодорожников. За пределами областного центра кинотеатры есть в Кинешме и Шуе, в Кохме есть кинозал при Доме культуры. Кроме того, на территории области работают 20 стационарных киноустановок. Новый кинозал “Родник” открылся в Родниках, в его зале 48 мест. Регулярные сеансы здесь начнутся после 1 сентября. В целом интерес ивановцев к кино растет: если в 2004 году в области общее количество посещений кинотеатра составило 456,2 тысячи, то в 2008 году было уже 564 тысячи посещений. Работники кинопроката утверждают, что в прошлом году российские фильмы пользовались большим спросом, чем зарубежные.