 Ивановский регион стал 35-м в России, где появилась такая виртуальная школа. Центр создан на базе школы № 2. Уже Ивановский регион стал 35-м в России, где появилась такая виртуальная школа. Центр создан на базе школы № 2. Уже получили оборудование и могут приступить к работе 10 детей, в течение учебного года к ним присоединятся еще 10, а с 1 сентября 2010-го центр планирует организовать обучение дополнительно для 35 детей-инвалидов Иванова. Сегодня гости центра – мэр Александр ФОМИН и начальник управления образования Елена ЮФЕРОВА - смогли воочию убедиться, что проект действительно работает. В небольшом школьном кабинете оборудовано несколько рабочих мест для учителей. У каждого – свой ноутбук; с ребенком, который находится дома, учителя общаются через skype в режиме реального времени. У школьника дома – компьютер, принтер, сканер, планшет. Есть специальные устройства для слабослышащих детей, для ребят с нарушениями координации движения, аппарат, стабилизирующий сбивчивую речь, скажем, при заикании. Выполненные домашние задания ребята присылают по электронной почте на специальный сайт. Там же можно посмотреть свои оценки, получить дополнительные материалы к уроку, на форуме пообщаться со своими виртуальными одноклассниками не только из Иванова, но и со всей России. 