 Вечером в субботу 24 октября главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко сообщил о том, что Вечером в субботу 24 октября главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко сообщил о том, что шестеро детей, отдыхающих в оздоровительном лагере «Плёс» заражены гриппом H1N1.На сегодняшний день стало известно, что все инфицированные дети приехали отдыхать из Московской области. Заболевание протекает в основном в легкой и среднетяжелой форме. Механизм передачи инфекции – воздушно-капельный. Лагерь уже находится в режиме карантина. Управление Роспотребнадзора по Ивановской области проводит ежедневный мониторинг заболеваемости в лагере. Все противоэпидемические мероприятия проводят в полном объеме. Контактные дети и персонал проходят химиопрофилактику. Среди жителей Приволжского района заболеваемости новым видом гриппа еще не зарегистрировано. 