 В Госдуме состоялось заседание рабочей группы по формированию федерального бюджета на следующий год, от В Госдуме состоялось заседание рабочей группы по формированию федерального бюджета на следующий год, от которого зависело поступление федеральных средств и в наш регион. “Мы не сможем начать строительство новых объектов, но все уже начатые стройки получат госфинансирование”, - отметила первый заместитель руководителя парламентской фракции “Единая Россия” Татьяна ЯКОВЛЕВА. Так, область получает деньги на строительство здания управления федеральной налоговой службы по Ивановской области (95 миллионов рублей), здания управления Россельхознадзора (40 миллионов), лечебного корпуса областной детской больницы (30 миллионов), на реконструкцию здания научной библиотеки (40 миллионов) и на другие объекты. Необходимые субсидии в регион будут направлены и на реконструкцию моста в Шуе (более 60 миллионов). “Мы с губернатором Ивановской области предпринимаем все возможное, чтобы реконструкция моста завершилась не в будущем году, как это планировалось раньше, а уже в конце 2009-го”, - отметила Татьяна ЯКОВЛЕВА. Переговоры об этом ведутся на уровне Государственной Думы и Министерства транспорта РФ.