 Департамент сельского хозяйства Ивановской области сообщил об очередном снижении закупочных цен на молоко. Департамент сельского хозяйства Ивановской области сообщил об очередном снижении закупочных цен на молоко. Его стоимость в ряде районов упала до шести рублей за литр. Именно столько предлагают молзаводы хозяйствам Верхнеландеховского, Кинешемского, Ильинского, Лухского и еще пяти районов. По такой цене, говорят руководители сельхозпредприятий, производство молока абсолютно убыточно. В среднем по 7 рублей – отпускная цена в Гаврилово-Посадском, Южском, Лежневском районах, 7,5 – в Тейковском и 10 – в Фурмановском. В отдельных случаях стоимость молока достигает в ряде районов и 18-22 рублей за литр. Как правило, речь идет о продаже на рынках. В выигрыше остаются крупные хозяйства с большим количеством коров. К примеру, ежедневная выручка от продажи молока в Гаврилово-Посадском районе составляет почти 400 тысяч рублей, родниковские и шуйские хозяйства в целом получают по 300. Самая маленькая прибыль от продукции у ферм в Пестяковском районе – около 28 тысяч рублей в сутки.