 Сегодня во дворе областного правительства состоялась акция передачи автобусов в муниципалитеты. 9 пазиков Сегодня во дворе областного правительства состоялась акция передачи автобусов в муниципалитеты. 9 пазиков поступили в область в рамках реализации нацпроекта «Образование». До конца года ожидается поступление еще 7 машин. Стоимость сегодняшнего подарка оценивается в 9 миллионов 960 тысяч рублей. Новыми автобусами будут оснащены 10 маршрутов. Это позволит подвозить к месту учебы 228 школьников из Вичугского, Гаврилово-Посадского, Ильинского, Лухского, Приволжского, Шуйского, Фурмановского и Юрьевецкого районов. Отметим, что два автобуса выделяются Ильинскому району. Один из них будет подвозить 19 детей из села Нажерово, в котором недавно сгорела школа, в село Аньково. Вручая документы и ключи от пазиков, губернатор Михаил МЕНЬ попросил уделить особое внимание сохранению автобусов: «Это не просто автотранспорт, а машины, в которых ездят дети. Поэтому их надо содержать в должном состоянии».