 Начальник областного управления строительства и архитектуры Олег БЕЗНИСКО сделал соответствующее Начальник областного управления строительства и архитектуры Олег БЕЗНИСКО сделал соответствующее заявление , открывая семинар «Планировочные решения малоэтажных жилых образований и их инженерно-техническое обеспечение» в актовом зале ИГАСУ. По мнению БЕЗНИСКО, неэтично строить жилье площадью 40-70 метров. «Нужно создавать жилье по 150-200 метров», - призвал он. Кроме того, начальник департамента считает, что малоэтажная застройка должна способствовать расселению аварийных домов. В ходе семинара восемь компаний представили свои проекты малоэтажной застройки в различных районах области.