 Стилистическое разнообразие было одно из главных достоинств фестиваля “Антифабрика”: матерый блюз-рок Стилистическое разнообразие было одно из главных достоинств фестиваля “Антифабрика”: матерый блюз-рок “Линии жизни”, хрипатый хард-рок “Кузницы”, уверенный поп-рок “Нацпроекта” - практически каждая группа показывала только свое толкование общего стиля рок. Победителем восьмичасового рок-марафона стала ивановская группа “Прикосновение”. Музыканты получили право записать диск на профессиональной студии записи “Иван-рекордс”. Дипломы I и II степени также достались ивановцам - группам Black Stone и “Нацпроект” соответственно. Диплом III степени уедет в Кострому – вместе с группой “Линия Жизни”. И, наконец, спецприза “Инвестторгбанка” удостоилась группа “Корабль снов” из Палеха. _x000D__x000D_Напомним, что рок-марафон был приурочен к Международному дню молодежи и Году культуры в Ивановской области. Его проведение поддержало правительство Ивановской области и мэр Москвы Юрий ЛУЖКОВ. Генеральным спонсором фестиваля стало ОАО "СанИнбев".