 В Иванове прошла молодежная акция “Забей гвоздь в свой грех”, поддержанная Иваново-Вознесенской и В Иванове прошла молодежная акция “Забей гвоздь в свой грех”, поддержанная Иваново-Вознесенской и Кинешемской епархией. Скоро в облцентре появится региональное отделение Молодежной православной организации (МПО), которая по инициативе Патриарха Московского и Всея Руси Кирилла создается в Москве. И первым выступлением ивановских сторонников МПО стало “очищение от грехов” таким необычным способом. Дождливым днем около часовни студенты вколотили в землю невысокий деревянный столб и написали на нем слова “зависть”, “воровство”, “ложь” и т. п.. Все желающие могли указать на листочке свои грехи и прибить его к столбу. Для этого студенты принесли молоток и 300 гвоздей. Прохожие обращали внимание на столпившихся телевизионщиков и священнослужителя, спрашивали, что происходит, и.... проходили мимо. За полчаса к столбу пригвоздили лишь с десяток грехов. Возможно, помешала плохая погода. Иеромонах Иероним, служитель Преображенского собора, прокомментировал происходящее так: “Если человек, увидев свои грехи, смог публично рассказать о них, это означает, что он меняется, причем в лучшую сторону”.