 Как сообщил "ИГ" Сергей ЛЫМАРЬ, и.о. заместителя руководителя Следственного управления СК при Как сообщил "ИГ" Сергей ЛЫМАРЬ, и.о. заместителя руководителя Следственного управления СК при прокуратуре РФ по Ивановской области, в квартире убитого были найдены следы присутствия посторонних лиц. Какие именно, следствием пока не разглашается. На предмет сопоставления с этими уликами были проверены родные и близкие Николая МАКСИМОВА. По результатам проверок у следствия нет оснований говорить о причастности к убийству актера его родственников и друзей. Отрицательные результаты дали проверки тех лиц, с которыми убитый общался в течение нескольких дней перед смертью. "По предварительным данным, убийство было совершено человеком, который не был известен основному кругу знакомых Николая МАКСИМОВА, - продолжает Сергей ЛЫМАРЬ. - Говорить об убийстве с сексуальным подтекстом также нет оснований".