 Предыдущая экспозиция проработала более четверти века и явно нуждалась в изменениях. После преобразований Предыдущая экспозиция проработала более четверти века и явно нуждалась в изменениях. После преобразований музей вновь открыли для посетителей. По новой экспозиции можно проследить развитие ивановской литературы: от стенда, демонстрирующего былинное прошлое края, до стенда, посвященного творчеству Александра Непомнящего. Кроме книг и рукописей здесь выставлены вещи писателей и поэтов – чернильница Бальмонта, ноутбук Непомнящего. В приобретенных ИвГУ архивах Регины Гринберг, которым также нашлось место в экспозиции, обнаружили 10 рисунков Эрнста Неизвестного. Отдельную комнату в музее занимает коллекция подаренных университету вещей Михаила Дудина: это стол и кресло, чернильные приборы и, самое главное, богатая библиотека писателя.Фото: В числе первых посетителей музея - губернатор Михаил МЕНЬ.