 По состоянию на 19 июня, только одна аппеляция по биологии была удовлетворена. Итоговый балл был повышен. По состоянию на 19 июня, только одна аппеляция по биологии была удовлетворена. Итоговый балл был повышен. Всего по этому предмету было подано 8 аппеляций. Кроме того, 74 ивановских школьников не согласились с результатами ЕГЭ по русскому языку и тоже подали аппеляции, причем 7 из них направили в Москву с рекомендацией о повышении баллов. Но пока решение не принято. По математике было подано 49 заявок. Их рассматривала региональная конфликтная комиссия 19 июня, сообщил начальник департамента образования Ивановской области Александр КУЗЬМИЧЁВ.