 Стали известны результаты первых экзаменов в форме ЕГЭ, которые прошли 26 мая. В нашем регионе на экзамен по Стали известны результаты первых экзаменов в форме ЕГЭ, которые прошли 26 мая. В нашем регионе на экзамен по биологии отважились 1149 человек, по информатике – 595. В этом году по распоряжению Рособрнадзора было установлено минимальное количество баллов по ЕГЭ: по биологии - 35, по информатике – 36. По биологии не набрали необходимого для аттестации количества баллов 4,5 процента выпускников (в прошлом году было 5 процентов), по информатике - 6,2 процента (показатель прошлого года составил 13 процентов). В сравнении с общероссийскими результатами наша область выглядит вполне достойно. В масштабах страны экзамен по информатике провалили 11 процентов сдававших, по биологии – 7,6 процента. Ученику лицея № 22 города Иванова Андрею ГОРЯЧЕВУ удалось показать блестящие знания по информатике. Он, единственный из выпускников области, набрал сто баллов. По биологии “стопроцентников” нет. Самый высокий балл по этому предмету - 96.