 Стелу на перекрестке проспекта Ленина и улицы Дзержинского сносили несколько дней. Это одна из немногих Стелу на перекрестке проспекта Ленина и улицы Дзержинского сносили несколько дней. Это одна из немногих малых архитектурных форм, которая удержалась с советских времен, вписавшись в облик современного Иванова. Ее можно найти на некоторых открытках с видами города, с ней связан определенный период истории.Среди старшего поколения она более известна как “станционный смотритель”, ибо находится недалеко от ул. Станционной, и долгое время с нее глядел портрет генерального секретаря ЦК КПСС Леонида Брежнева. Любопытно, что практически сразу после установки в 1977 году стелу кто-то таранил то ли на пожарной машине, то ли еще на какой-то (история не сохранила деталей этой маленькой акции протеста). За свою выходку он оказался в тюрьме.Ну а сегодня средь бела дня стела ломается спецтехникой, и эта картина у большинства прохожих не вызывает никаких эмоций. Кстати, монумент сделан на совесть: чтобы сровнять его с землей, одного дня оказалось мало.Вскоре на этом месте появится ресторан быстрого питания “Макдоналдс”. В ивановской мэрии сообщили, что компания заключила с областным департаментом управления имуществом договоры аренды нескольких земельных участков: на перекрестке пр. Ленина и ул. Дзержинского, на пр. Энгельса и напротив “Бимарта”. Летом “Макдоналдс” получил разрешение на строительство второго по счету ресторана в Иванове – на месте “станционного смотрителя”. 