 Очередное ДТП, участником которого стал пассажирский автобус, произошло в пятницу в Нижегородской области Очередное ДТП, участником которого стал пассажирский автобус, произошло в пятницу в Нижегородской области около половины девятого вечера. Рейсовый «Неоплан», который вез пассажиров (26 человек) из Нижнего Новгорода в Шую, совершил опрокидывание в кювет возле деревни Кириха Чкаловского района (порядка 10 км от Иванова). Как рассказал «ИГ» заместитель начальника УГИБДД по Нижегородской области Павел РЖЕВСКИЙ, несмотря на неблагоприятные погодные условия, роковую роль сыграла невнимательность водителя, управлявшего автобусом. Сам водитель, 53-летний уроженец Шуи, за рулем уже 38 лет. Виновник ДТП отделался легким испугом, зато трое его пассажиров получили травмы: жительница Нижегородской области госпитализирована с закрытым переломом лучевой кости; еще одна женщина (место проживания пока устанавливается) попала в больницу с закрытой травмой головы и ушибом грудной клетки. Также отправлен на лечение шуянин, у которого перелом нескольких ребер. Автобус принадлежит Шуйскому частному лицу, также сообщили в ведомстве. 