 Большая поганка или чомга – птица водоплавающая. Размером немного меньше утки. У нее тонкая шея, удлиненный, Большая поганка или чомга – птица водоплавающая. Размером немного меньше утки. У нее тонкая шея, удлиненный, прямой клюв. Спина чомги буровато-рыжая, а живот, шея и голова белые. Три дня назад птицу принесли в Ивановский зоопарк. Люди вызволили ее из рыболовных сетей в одном из водоемов области. Видимо, пытаясь выбраться из ловушки, чомга сильно повредила крыло. В зоопарке птице сделали операцию - крыло пришлось ампутировать. Большую поганку поселили вместе с мускусными утками и лебедями. Если она выживет, то останется в нашем зоопарке или переедет в московский зверинец.