 Выставка прошла в минувшую субботу на бульваре Кокуй областного центра. Ее организовали в рамках партийного Выставка прошла в минувшую субботу на бульваре Кокуй областного центра. Ее организовали в рамках партийного проекта “Российский Агропром” партии “ЕР” при участии правительства Ивановской области, департамента сельского хозяйства. Каждый район оформил свою экспозицию, в которой были товары сельхозпредприятий, фермерских хозяйств и подворий на любой вкус. Был даже северный виноград, который, оказывается, выращивают владельцы приусадебных участков региона. Презентовать продукцию каждого района помогали их самодеятельные артисты, старавшиеся от души. Выставку посетил первый зампред областного правительства Павел КОНЬКОВ. Несколько членов правительства области и руководителей ивановской мэрии были замечены в роли обычных покупателей. Лучшим районом – участником выставки - торжественно объявили Гаврилово-Посадский. Его делегации, а это более 100 человек, вручили диплом и кубок, в который гавриловопосадцы по традиции налили шампанское. Дипломы и кубки также вручены родниковцам, тейковчанам и юрьевчанам. Областная агропромышленная выставка на Кокуе, обещали на ее закрытии организаторы, отныне станет ежегодной. 