 На аукцион выставлялись 4 земельных участка на Рубском озере, которые расположены на том же берегу, что и На аукцион выставлялись 4 земельных участка на Рубском озере, которые расположены на том же берегу, что и турбаза “Чайка”. Это так называмые ивановский и тейковские городские пляжи, излюбленное место отдыха жителей нашего и соседнего регионов. Аукцион по аренде этих участков состоялся 3 июля текущего года. Всего было выставлено четыре лота. По его результатам только один участок остался без арендатора. Три остальных получила в аренду компания “Новое Экономическое Общество”. Площадь участков колеблется от 0,5 до 2,75 га. Как сообщил “ИГ” директор “Нового Экономического Общества” Сафиулла ХАЛИТОВ, сейчас договора аренды проходят регистрацию в Минюсте. Договор аренды предусматривает, что арендатор может использовать эти земли в качестве рекреационной зоны, то есть для отдыха. Здесь запрещено возводить капитальные строения. Помимо этого арендатор обязан сохранить ландшафт этих участков, объекты животного и растительного мира, водные объекты. Срок аренды по договору составляет 10 лет. Инвесторы обещают, что переход участков в частную аренду не помешает людям отдыхать на берегах озера. “Сейчас идет подготовка проекта освоения этих участков, — рассказал Сафиулла ХАЛИТОВ. — Планируется организация не только летнего, но и активного зимнего отдыха и туризма. Пока же главная задача — это создание оптимальных условий отдыха населения, очистка прибрежной полосы и пляжа от накопившегося мусора. - Пользуясь случаем, хотелось бы обратиться к отдыхающим с просьбой убирать за собой мусор в специально предназначенные контейнеры”. Разумеется, арендатору придется окупать затраты по содержанию этих участков. Поэтому возникает вопрос, а не станут ли пляжи на Рубском платными для посетителей? Но Сафиулла ХАЛИТОВ обещает, что доступ на берега озера будет бесплатным. Инвесторы намерены зарабатывать на сопутствующих услугах. В планах у них создание для отдыхающих бесплатной и охраняемых платных автомобильных стоянок. Для организации отдыха и досуга будут открыты пункты проката спортивного инвентаря.