 Ранее 120 сотрудников правоохранительных органов и вневедомственной охраны со всей области приняли участие в Ранее 120 сотрудников правоохранительных органов и вневедомственной охраны со всей области приняли участие в фотоконкурсе. Лучшие работы (около 40 фотографий) и составили сегодняшнюю экспозицию. “Конкурс и выставка призваны воспитать культуру и эстетизм в работниках милиции. Кроме того, представленные работы наглядно показывают посетителям, что милиционеры — такие же люди, как и все, со своими увлечениями и проблемами, способные не только на работу, но и на творчество”, - рассказал собравшимся на вернисаже замначальника отдела воспитательной работы областного УВД Дмитрий ЗАХАРОВ.Авторам действительно удалось проявить не только свои творческие способности, но и запечатлеть на фотоснимках отдельные моменты повседневной работы. Кадры из серии “Пейзажи родной природы” и фотопортреты соседствуют с мгновениями будней: пожары, разговоры с потерпевшими, задержания грабителей и браконьеров. Такой тематический разброс и открывает, как прозвучало на открытии выставки, “человеческое лицо правоохранительных органов”. Победитель конкурса в номинации “Пейзаж”, сотрудник вневедомственной охраны Дмитрий Крестов рассказал на вернисаже, что фотографией увлекается с детства. Делал черно-белые снимки, затем перешел на цифровые технологии. Дмитрию Юрьевичу нравится фотографировать природу ивановского края, тем более что он часто выезжает за город вместе со своей женой, чей портрет в национальном костюме, кстати, также присутствует на выставке.Выставка продлится до конца октября.