 Сегодня в Санкт-Петербурге «Текстильщик» встречался с местным «Динамо». За 2 тура до окончания первенства Сегодня в Санкт-Петербурге «Текстильщик» встречался с местным «Динамо». За 2 тура до окончания первенства эта команда уже забронировала себе первое место в турнирной таблице. Однако сегодняшняя игра закончилась со счетом 4:3 в пользу ивановцев. Хронология забитых голов такова: на 16-й минуте Сергей Андреев открыл счет; на 38-й минуте реализовал пенальти Роман Данилов, он же на 40-й минуте забил еще один мяч, первый тайм завершился со счетом 4:0 (на 45-й минуте постарался Михаил Новиков), однако во втором тайме инициативу перехватили динамовцы – им удалось забить 3 мяча. 31 октября последний матч в этом сезоне «Текстильщик» проведет в Пскове – там он встретится с мурманским «Севером». 