 Возобновлена реализация проекта федерального субсидирования установки счетчиков тепла и горячей воды. Об Возобновлена реализация проекта федерального субсидирования установки счетчиков тепла и горячей воды. Об этом сообщил Глава г. Иваново Александр Фомин, вернувшись из рабочей поездки в г. Москву, которая состоялась в среду, 12 августа.Как пояснил мэр областного центра А. Фомин, в администрацию города поступило официальное письмо Министерства регионального развития РФ, подтверждающее возобновление проекта и включение г. Иваново в список городов-основных участников программы. Проект предоставляет возможность получения гранта в размере 21 миллиона долларов ¬– на сегодняшний день это порядка 640 млн. рублей – фактически 1/6 часть бюджета областного центра 2009 года. Предполагается, что средства будут направлены, в том числе и на установку общедомовых приборов учета тепла и горячей воды.Напомним, год назад, 10 июля 2008 года, на очередном заседании Межведомственной рабочей группы по подготовке и реализации проекта «Реформа жилищно-коммунального хозяйства в России» были подведены итоги конкурсного отбора участников. В результате тщательного анализа заявок, которые подали муниципальные образования, были определены 10 основных и 4 резервных участников. В десятку основных участников попал город Иваново.В рамках рабочей поездки в минувшую среду А. Фомин провел переговоры с руководителями проекта. В результате встречи получены дополнительные разъяснения по выполнению требований для получения денег.Мэр города выразил уверенность в том, что муниципалитет выполнит все условия программы и начнет работу уже в 2010 году: «Получение гранта станет переломным моментом для сферы жилищно-коммунального хозяйства города по направлению внедрения энергосберегающих технологий. Установка счетчиков позволит снять проблему нереализованной воды в областном центре». Программа рассчитана на 3 года. Но большинство участников планируют реализовать проект за один год.Напомним, что установка приборов учета в областном центре осуществляется и сегодня. В настоящее время в Иванове установлено 245 узлов учета тепла и горячей воды. До конца года планируется установка еще 650 счетчиков учета тепловой энергии и счетчиков на горячую воду. Таким образом, до прихода федеральных денег, по планам муниципалитета, счетчиками будет оснащено уже около 900 домов областного центра. В настоящее время установка приборов осуществляется по линии средств федерального Фонда содействия реформированию ЖКХ, за счет собственных средств управляющих компаний или за счет привлеченных инвестиций. Получение федеральных денег позволит оснастить приборами учета оставшуюся часть многоквартирных домов – около 2000.