 Некоторое время назад Николай Лобаев, возглавлявший в 1990-е годы агропромышленную компанию “Кумир” и Некоторое время назад Николай Лобаев, возглавлявший в 1990-е годы агропромышленную компанию “Кумир” и баллотировавшийся в губернаторы, презентовал технологию строительства так называемых тканебетонных зданий. Их каркасы, по замыслу Лобаева, собираются из несъёмных строительных опалубок нового типа, которые заполняются пенобетоном. Каркасы имеют оболочки из базальтоволубяных тканей. Их структура напоминает структуру ткани пожарного рукава, а для изготовления требуются пенька и лён. Автор идеи утверждает, что эти ткани в 9 раз превосходят по прочности сталь, что позволит строить надежные здания любой этажности. При этом себестоимость квадратного метра в таких зданиях, по его расчетам, составит от 2 до 7 тысяч рублей, в зависимости от их назначения. Чтобы доказать общественности, что это не пустые слова, изобретатель намеревался построить в Кохме первый опытный образец – двухэтажный дом общей площадью 300 квадратных метров. Как сообщил Николай ЛОБАЕВ, строительство дома по новой технологии пока откладывается. “К сожалению, отечественные текстильщики, которые взялись за изготовление базальтоволубяных тканей по разным причинам срывают график строительства”, - пояснил он. Тем не менее он планирует получить всё необходимое и построить дом до конца года. Строители воздерживаются от комментариев по поводу предполагаемого новшества и предлагают сначала опробовать технологию на практике. 