 Ее автор - Дмитрий ИВАНОВ, преподаватель кафедры туризма в текстильной академии. По сути, его работа Ее автор - Дмитрий ИВАНОВ, преподаватель кафедры туризма в текстильной академии. По сути, его работа показывает, что этнографические территории не совпадают с нынешним административным делением, и дает возможность увидеть, где и какие памятники той или иной культуры встречаются в Ивановском крае. К примеру, дома, судя по характерным приметам, построенные писцовскими мастерами, встречаются и в Иванове, и в Кохме. По каким особенностям их можно узнать - все это подробно с массой иллюстраций излагается в книге. В ней собраны более 1000 фотографий, которые были сделаны с 2001 по 2004, многих из запечатленных на снимках домов больше не существуют. А ведь, по мнению Дмитрия ИВАНОВА, еще пять лет назад наши улицы могли претендовать на статус памятников Юнеско. "Старых улиц не стыдиться надо, - пишет он в предисловии к своей книге, - ими нужно гордиться. Это не используемый до сих пор туристический потенциал. Это наглядное пособие по истории города".