 Об этом предупреждает “Ивэнерго”, которому “Ивэнергосбыт” задолжал 127 миллионов рублей. ОАО “Ивэнерго” Об этом предупреждает “Ивэнерго”, которому “Ивэнергосбыт” задолжал 127 миллионов рублей. ОАО “Ивэнерго” (филиал ОАО “Межрегиональная распределительная сетевая компания Центра и Поволжья”) публично назвало ОАО “Ивэнергосбыт” ненадежным партнером. “Ивэнерго”, занимающееся передачей электроэнергии, обвиняет ивановских сбытовиков в том, что те не платят за оказанные услуги. По словам официального представителя “Ивэнерго” Викентия СОКОЛОВА, начиная с марта, “Ивэнергосбыт” периодически просрочивает положенные выплаты и на сегодняшний день задолжал уже 127 миллионов рублей. При этом, по мнению СОКОЛОВА, деньги в компании есть, о чем свидетельствует то, что “Ивэнергосбыт” разместил два кредитных займа на общую сумму более полумиллиарда рублей. “Посмотрите на фамилии членов совета директоров и одной из фирм-заемщиков, - говорит он. - Это одни и те же люди. Получается, что они выдали кредиты сами себе”. В связи с этим “Ивэнерго” обращает внимание общественности на то, что отсутствие денег за оказанные услуги не позволяет компании нормально готовится к зиме. В условиях зимнего пика нагрузок это может обернуться техногенными катастрофами. На этом фоне возможное отключение потребителей от энергоснабжения выглядит малозначительным событием. Директор ОАО “Ивэнергосбыт” Юрий ЛЮБЧИЧ назвал заявления “Ивэнерго” “не совсем правдивыми”. Главной причиной несвоевременных платежей, по его словам, является задолженность конечных потребителей перед самим “Ивэнергосбытом”. “Если на начало года задолженность потребителей составляла 70 миллионов рублей, то сейчас она достигла 200 миллионов, - сказал он. - Из-за этого мы начали испытывать проблемы с банковскими кредитами”. Он также обратил внимание на то, что выдача процентных займов двум компаниям (ООО “ЭнергоСтрим” и ООО “Восточно-европейский центр правовых исследований”) произошла в самом начале года, когда предприятие не испытывало проблем со сбором платежей и имело лишние денежные средства. “Вы помните, какая ситуация была в тот момент с банковскими кредитами и каковы были возможности размещения средств, - напоминает он. - Мы разместили деньги на тех условиях, которые были наиболее выгодны и позволяли получить в перспективе хорошую прибыль”. Он, однако, отказался комментировать тот факт, что члены совета директоров ОАО “Ивэнергосбыт” Михаил БЫЧКОВ, Михаил БУКВИН, Елена ГУМЕНЮК, Марина МОГУЧИХ и Наталья СОРОКИНА являются одновременно сотрудниками ООО “ЭнергоСтрим”. “Все они избраны собранием акционеров. В их компетенцию входит право принимать решения, в том числе и по тем сделкам, о которых идет речь. Я же обязан выполнить эти решения”, - пояснил Юрий ЛЮБЧИЧ. Он также сказал, что 7 сентября “Ивэнергосбыт” погасил часть долга - 52 миллиона - и предпринимает меры по погашению оставшейся задолженность. “Следует также отметить, что “Ивэнерго” имеет перед нами встречную задолженность в размере 30 миллионов по компенсации потерь энергии при транспортировке, - говорит ЛЮБЧИЧ. - И если уж на то пошло, они тоже является ненадежным партнером”.