 Эти факты обнаружились при совместной проверке прокуратуры Советского района, управления по налоговым Эти факты обнаружились при совместной проверке прокуратуры Советского района, управления по налоговым преступлениям и подразделения “К” УВД по Ивановской области. Как известно, любая деятельность по организации и проведению азартных игр на территории региона запрещена, но бывшие владельцы игровых автоматов пытаются найти новые способы затянуть ивановцев в свои сети. Одно из интернет-кафе обнаружено весной этого года по адресу: ул. Спартака, д.2, и оно уже закрыто. А темная деятельность второго, на ул. Рыбинской д.1, выведена на свет. Владельцы были вынуждены свернуть букмекерскую деятельность, и, по нашим данным, заведение продолжает работать как компьютерный клуб. По фактам незаконного предпринимательства возбуждены уголовные дела, причем в первом случае речь идет об извлечении дохода в особо крупном размере. Если владельцев признают виновными, им грозит наказание в виде штрафа от ста до пятисот тысяч рублей, а также лишение свободы на срок до пяти лет.