 В четверг, 13 августа, зампред областного правительства Максим ПОЛЯКОВ встретился с и. о. руководителя В четверг, 13 августа, зампред областного правительства Максим ПОЛЯКОВ встретился с и. о. руководителя Центрального территориального управления Росграницы Дмитрием БЕЛОВЫМ. Они обсудили вопрос об открытии в аэропорту "Иваново" международного пропуска через границу. Аэропорт уже получил статус международного, однако для отправки рейсов за границу еще не открыт пункт пограничного контроля. Как заявил Максим ПОЛЯКОВ, решать этот вопрос необходимо. "Это даст серьезный экономический толчок всему региону, поскольку приведет к значительному увеличению грузо- и пассажиропотока на территории Ивановской области". Также Максим ПОЛЯКОВ отметил, что уже сейчас готовятся обращения в Росграницу и другие федеральные структуры о включении нашего аэропорта в федеральную программу "Государственная граница РФ на 2011 - 2016 годы". Во временном режиме пункт пограничного контроля может быть открыт уже в 2010 году.