 Николай ГВОЗДЕВ работал в крестьянско-фермерском хозяйстве «Пушкин» - пас скотину. 27 июня в 4 часа утра он Николай ГВОЗДЕВ работал в крестьянско-фермерском хозяйстве «Пушкин» - пас скотину. 27 июня в 4 часа утра он выкрал одного теленка, отвел его в лес и зарезал. В тот же день ГВОЗДЕВ передал мясо убитой скотины своему знакомому, которому был должен. КФК «Пушкин» оценил голову пропавшего теленка в 4800 рублей. ГВОЗДЕВА обвинили в воровстве. Недобросовестному работнику «Пушкина» суд назначил наказание в виде лишения свободы на срок 1 год 4 месяца условно, с испытательным сроком продолжительностью 2 года. Об этом сообщает сайт прокуратуры Ивановской области.