 Погибших долго не могли доставить на родную ивановскую землю, так как проводилась генно-молекулярная Погибших долго не могли доставить на родную ивановскую землю, так как проводилась генно-молекулярная экспертиза. Родственников ивановских милиционеров попросили предоставить генетический материал для сравнения. Митинг памяти майоров милиции Ивана МАТВЕЕВА и Евгения ШЕВЕЛЁВА начался в ивановском ГЦКО. Проститься с погибшими коллегами пришли сотрудники всех подразделений внутренних дел, родственники и друзья. Очередь около ГЦКО не кончалась больше часа. Люди в милицейской форме держали в руках по две гвоздики. Многие нервно курили: тяжело провожать в последний путь боевых товарищей. Выразить соболезнования родным и близким погибших милиционеров пришли представители органов власти: первый заместитель председателя правительства Ивановской области Игорь ГЛАДКОВ и мэр областного центра Александр ФОМИН. После митинга памяти его участники прошли траурной процессией к зданию УВД. Тела погибших были преданы земле на кладбище в местечке Богородское. С лейтенантом милиции Андреем ХОХУЛИНЫМ прощались в этот же день на его малой родине, в городе Пучеже.Фото: Проститься с погибшими милиционерами пришли их родственники, друзья, коллеги. 