 В области резко увеличилось количество аварий с участием общественного транспорта. Раньше их можно было пересчитать по пальцам одной руки, а в январе зафиксировано сразу 15 столкновений. Например, 29 января утром на улице Куконковых, 31 в облцентре ПАЗик столкнулся с припаркованным на обочине «Мерседесом». В автобусе стоя ехала 72-летняя пассажирка. При столкновении она упала и ударилась головой о пол. Медики диагностировали сотрясение мозга и черепно-мозговую травму. «Чаще всего в авариях с участием общественного транспорта страдают именно пожилые люди, - говорят в пресс-службе областной ГИБДД. – Они не сразу обращаются за помощью к медикам, думая, что недомогание пройдет само собой. Вот и эта женщина вернулась домой, и только вечером непрекращающаяся боль в голове заставила ее вызвать «скорую». Увеличение «автобусных» ДТП инспектора объясняют низкой культурой вождения на дорогах и простым стечением обстоятельств.