 В выходные в дачном поселке Никульское в 7 километрах от Иванова прошел ежегодный PROсто Фест. Попасть на В выходные в дачном поселке Никульское в 7 километрах от Иванова прошел ежегодный PROсто Фест. Попасть на фестиваль можно было и через чей-то огород: сцена и палаточный городок расположились в лесу у небольшого пруда. В то время как праздная молодежь шаталась туда-сюда, на соседних участках трудились дачники. Некоторые из них выказывали свое недовольство. Фестиваль собрал не так уж много участников и гостей - около 200 человек. Для них было организовано горячее питание. Подогревали интерес публики и горячительными алкогольными напитками. На сцене выступили около 40 групп в основном из Иванова и Москвы. К сожалению, не обошлось без эксцессов. Ночью с субботы на воскресенье пьяная 25-летняя девушка возвращалась лесом в свою палатку. В темноте она запнулась, упала на бревно и повредила лицо. Жертву веселья с кровоточащей раной на скуле под руки довели до трассы, где ее уже ожидала карета скорой помощи. Девушку с подозрением на сотрясение головного мозга отвезли в Иваново. Однако после того, как врачи 7-й горбольницы обработали ее рану, лежать в стационаре девушка отказалась. Интересно, что в следующие выходные на том же самом месте в Никульском планируется еще одно мероприятие - фестиваль аконцептуального искусства "ХоРом'30". Ивановский музыкант Роман ХОЛОДОВ будет отмечать свой 30-летний юбилей в компании друзей. Похоже, дачников и на этот раз ожидает беспокойное соседство.