 На 1 сентября, по данным департамента сельского хозяйства, в регионе зерновые убраны на 38 процентах площадей. На 1 сентября, по данным департамента сельского хозяйства, в регионе зерновые убраны на 38 процентах площадей. Год назад в это же время было 19 процентов. Более половины зерновых массивов сжаты в Южском, Савинском, Ильинском, Палехском и Шуйском районах. Затягивается хлебная страда в Фурмановском, Лежневском и Вичугском районах, где никак не подберутся даже к отметке 15 процентов. Средний урожай по региону составляет почти 23 центнера с гектара. Первое место по этому показателю уверенно держат гавриловопосадцы - почти 31 центнер с гектара. Гавриловопосадцы начали реализацию зерна, которое у них на сто процентов продовольственное. Почти все хлебные поля на кормовые цели обмолачивают южские, юрьвецкие и верхнеландеховские селяне. По-прежнему в областной сводке отсутствуют оперативные данные с уборки урожая в Ивановском районе. Как стало известно “ИГ”, это сознательное решение руководителей районного агропрома, которые будут предоставлять статистические данные только в органы Госстата и только раз в месяц.