 На новый автотранспорт и спецтехнику для областного центра в этом году выделяется весьма крупная сумма. Речь На новый автотранспорт и спецтехнику для областного центра в этом году выделяется весьма крупная сумма. Речь идет о 43,7 миллиона рублей из федерального бюджета и 16,7 миллиона - из муниципального. На эти средства, сообщает пресс-служба горадминистрации, планируется приобрести более 50 машин для уборки города, транспортного обслуживания населения, станции скорой помощи и ивановского УВД. Федеральные средства поступают по мартовскому постановлению Правительства РФ, согласно которому субъектам выделяются субсидии на коммунальную технику и общественный автотранспорт на общую сумму 20 миллиардов рублей. Но важнейшим условием их получения является 30-процентное софинансирование этого проекта муниципалитетами. Ивановская городская власть эти деньги в бюджете нашла и уже провела аукцион на поставку техники. Победителями в разных лотах признаны компании из Москвы, Иванова, Ярославля, Владимира, Дзержинска (Нижегородская область) и Жуковского (Подмосковье). Общая сумма муниципальных контрактов по первому аукциону - 46,6 миллиона рублей.