 У магазина «Смак» на улице Громобоя в Иванове всегда много прохожих. Мало кто из них обращает свой взгляд на крышу дома, откуда свисают сосульки. 11 февраля лед со снегом упал на мужчину. Очевидцы вызвали полицию. Люди в форме оцепили опасный участок тротуара. Пострадавшего отвезли в хирургическое отделение 7-й горбольницы. Медики отказываются сообщить диагноз, ссылаясь на врачебную тайну. «В прошлом сезоне мы только выписывали коммунальщикам представления об устранении наледи и сосулек с крыш, - рассказывает сотрудник прокуратуры Октябрьского района облцентра Александр Емельянов. – В этом дело дошло до штрафов. Четыре управляющие компании, в том числе и ГУО ЖХ № 7 (именно она обслуживает дом, с которого упала наледь. – И. Я.),  должны заплатить по 40 000 рублей каждая». Он замечает, что наличие или отсутствие штрафов напрямую зависит от погоды. В прошлом году длительных оттепелей не было и коммунальщики справлялись с сосульками. Но как только устанавливается такая погода, как сейчас, и сосульки постоянно образуются на крышах, УК перестают справляться с ситуацией. Закон предписывает убирать наледь по мере образования, а в управляющих компаниях существуют графики, когда убирать снег с каждой конкретной крыши. «Сейчас по данному случаю ведется проверка, - добавляет Александр Емельянов. – Управляющая компания может быть оштрафована еще раз. Правда, руководство компании утверждает, что наледь упала с балкона, который должны очищать жильцы. Будем разбираться». Весь день 12 февраля по телефонам ГУО ЖХ № 7 никто не отвечал…11 февраля в Кохме 13-летний мальчик шел мимо дома № 28 по улице Машиностроительной. Замглавы кохомской мэрии Александр Маслов рассказал, что в это время сотрудники «Кохмабытсервиса» чистили крышу. Ребенку на голову упал лед. В этот же день в Комсомольске женщина гуляла с двухлетней внучкой. С крыши местной бани на них обрушился кусок льда, осколок которого ударил ребенка. Примечательно, что только в конце января сразу на три местные управляющие компании - «Альтернатива», «Комсомольская управляющая компания», «Писцовское жилищное коммунальное хозяйство» - были составлены административные протоколы из-за неубранной с крыш наледи. «Дети доставлены к нам в областную больницу, - говорит Игорь Волков. – У обоих – открытые черепно-мозговые травмы. Не исключаем, что пострадавшим могут понадобиться операции». А были в нашей области и смертельные случаи. 4 марта 2011 года в Иванове на улице Калинина у дома 52 льдом убило 71-летнюю пенсионерку. Против мастера ГУ ЖХ № 5 возбудили уголовное дело по статье 109 (причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения своих профессиональных обязанностей). Дело дошло до суда, но закончилось примирением. При этом родственнику погибшей заплатили полмиллиона рублей за моральный ущерб.    