 Вот перечень новых претендентов на деньги из государственного кошелька: ООО “СХК “Решма”, ОАО “Заря”, ЗАО Вот перечень новых претендентов на деньги из государственного кошелька: ООО “СХК “Решма”, ОАО “Заря”, ЗАО “Вергуза”, ФГУП “Учебно-опытное хозяйство Ивановской государственной сельскохозяйственной академии”, ОАО “Аньковское”, СПК “Русь” Пучежского района.Такое решение приняла 6 ноября региональная межведомственная комиссия по стабилизации социально-экономической ситуации. При этом комиссия исключила из перечня предприятий регионального значения ООО “Тейковские ткани”, ООО “Верхневолжский Сервисный Металло-Центр” и ОАО “Экспериментальный комбинат детского питания”. Основанием стало обращение руководства названных предприятий. 