 18-летняя Юлия Пушкова принимала участие в конкурсе «Ивановская красавица» в 2011 году. Правда, в тройку финалисток не вошла, а получила звание "Мисс Интернет". Но именно ее оргкомитет российского конкурса отобрал как претендентку на корону Мисс Россия» от нашей области в 2013году. Как сообщили в ЦКиО г. Иванова, сейчас Юлия уже находится в Москве, где проходит подготовка к финальному шоу. Но поддержать нашу участницу можно уже сейчас. На днях, на сайте woman.ru в разделе «Мисс Россия» и на сайте missrussia.ru открылось интернет-голосование. По информации на 14 февраля, Юлия уже набрала 2403 голоса.  Пока она на пятом месте. А лидирует участница из Республики Калмыкия.Кстати, ближе всех к победе на конкурсе» Мисс Россия» в 2009 году подошла кохомчанка Ксения Шипилова. Она стала  2-ой вице-мисс.