 Этот мультфильм задуман в рамках проекта "Мульти-Россия" (другое название - "Мы живем в России"). Этот мультфильм задуман в рамках проекта "Мульти-Россия" (другое название - "Мы живем в России"). Цикл одноминутных мультиков создает продюсерская компания "Аэроплан" в сотрудничестве с российской анимационной студией "Пилот" (известной по своим анимационным фильмам "Падал прошлогодний снег", "Пластилиновая ворона" и другим) при поддержке Федерального агентства по печати и массовым коммуникациям и Первого канала телевидения. Пластилиновые мультики рассказывают о каждом из регионов России самое главное и интересное. Как сообщили нам в пресс-центре "Мульти-России", наш мульт получится самым красочным из всей серии (пока готово около 40 лент). Текстильное производство, родина первого Совета, полк Нормандия-Неман, родина Тарковского, феномен Плеса и связанное с ним имя Левитана, Палех - все это найдет отражение в пластилине. Такое особое внимание к Ивановской области обязано тем, что один из художников студии, Галина ГОЛУБЕВА, училась в Палехе. Мультик имеет и свои особенности, отличающие его от других лент. Например, карта региона, которая обычно делается как воспроизведение физической карты в пластилине, будет составлена из лоскутков ткани. Изображения заводов и фабрик сначала предполагалось представить простыми фотографиями, но потом нашли их рисунки на ситце. Так что текстиль в мультике будет представлен широко. В пластилине так же будет воспроизведен флаг "Долой самодержавие!", хранящийся в одном из музеев области. Буквы этой надписи по замыслу режиссера будут выстраиваться из "живых" пластилиновых людей. Работа над мультиком занимает достаточно большое количество времени: в среднем 45 суток идет лепка персонажей, до этого пишется сценарий. Мульт о нашей области сейчас активно лепят, начинаются съемки. Ожидается, что выйдет он на одном из федеральных каналов к государственному празднику 4 ноября. Версия мультика будет выложена на сайте "Мульти-России".