 29-й тур первенства страны по футболу среди команд второго дивизиона зоны «Запад» огорчил ивановских 29-й тур первенства страны по футболу среди команд второго дивизиона зоны «Запад» огорчил ивановских болельщиков. «Текстильщик» играл в Вышнем Волочке (Тверской области) с местным "Волочанином". В этом матче все 5 голов забили хозяева поля, из них 4 - в ворота ивановцев, и один на последней минуте - в свои ворота. Итог встречи: 1:4 - разгромное поражение «Текстильщика». Сегодня ивановские футболисты играют на выезде с питерским клубом «Смена-Зенит». Ивановцы по-прежнему на предпоследнем месте в турнирной таблице.