 Данную ситуацию уже изучила специальная рабочая группа и наметила основные пути ее исправления в будущем. Данную ситуацию уже изучила специальная рабочая группа и наметила основные пути ее исправления в будущем. Начальник регионального департамента образования Александр КУЗЬМИЧЁВ выделил основные причины плохих знаний школьников по географии. Во-первых, этот предмет в 11 классе уже не изучают. Во-вторых, в области довольно мало преподавателей, имеющих базовое образование по географии. А при поступлении в ивановские вузы география учитывается только на двух специальностях — менеджер по туризму в ИГТА и преподаватель географии в ШГПУ.