 “Найден фронтовой медальон гавриловопосадца” - так называлась заметка, опубликованная “ИГ” (см. архив “Найден фронтовой медальон гавриловопосадца” - так называлась заметка, опубликованная “ИГ” (см. архив новостей). В ней шла речь о том, что во время раскопок в Ленинградской области обнаружили медальон политрука Георгия САФРОНОВА, уроженца села Воймига Гаврилово-Посадского района. Как и предполагали специалисты из администрации этого райцентра в городе, куда переехали многие жители села, нашлись родственники защитника Ленинграда. “Мы сразу после публикации опросили выходцев из Воймиги и выяснили, что в Гавриловом Посаде живут две сестры Георгия САФРОНОВА, - сообщила специалист горадминистрации Тамара НАЗАРОВА, - Это Ольга АНТИПИНА, 1925 года рождения и Лидия САФРОНОВА, 1934-го. У них есть дети и внуки, живущие в Гавриловом Посаде и Иванове. Обе пожилые женщины, конечно, взволнованы, получив весть о брате через 67 лет”. Ольга Петровна и Лидия Петровна поблагодарили новосибирцев, а также Сергея САЙКИНА и редакцию “ИГ” за работу по сохранению памяти их брата, защитника Ленинграда.Фото: Фотографий Георгия САФРОНОВА в военной форме в родительском доме никогда не было, а вот «штатская» нашлась. 