 В субботу в девятом часу вечера в милицию поступил сигнал: на ул. П. Коммуны в Фурманове неизвестный ранил В субботу в девятом часу вечера в милицию поступил сигнал: на ул. П. Коммуны в Фурманове неизвестный ранил ножом водителя такси и завладел его автомобилем – «пятеркой». Потерпевший попал в больницу с порезами кистей рук. По горячим следам правоохранители задержали безработного двадцатилетнего фурмановца. Машина возвращена владельцу. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье «Разбойное нападение», сообщает пресс-центр облУВД.