 Состязание лучников, турнир по владению холодным оружием на лошади, потешный штурм крепости и многое другое Состязание лучников, турнир по владению холодным оружием на лошади, потешный штурм крепости и многое другое можно будет увидеть своими глазами в селе Новое Горяново Тейковского района. С 29 по 30 августа здесь пройдет III областной историко-реконструкционный фестиваль "Истоки". В нем примут участие члены клубов исторической реконструкции "Харалуг" и "Восток", а также конно-спортивные секции Ивановской области. Всего ожидается около 70 участников. Фестиваль организован департаментом внутренней политики Ивановской области совместно с управлением по молодежной, социальной, культурной и спортивной политике администрации Тейковского муниципального района.