 Неприятную новость сообщил на обсуждении областного бюджета следующего года начальник департамента Неприятную новость сообщил на обсуждении областного бюджета следующего года начальник департамента финансов Ивановской области Александр ГРУЗНОВ. В следующем году предполагается сокращение ряда субсидий для регионов. С 2010 года федеральный бюджет перестанет софинансировать выплаты детских пособий и коммунальных субсидий малоимущим гражданам, обязательства перед ветеранами труда и тружениками тыла, оздоровление детей, содержание профессионально-технических училищ. Конечно, это не означает прекращения данных выплат, теперь за них будут отвечать региональные бюджеты. По Ивановской области эти дополнительные расходы составляют 760 миллионов рублей. Предполагается покрыть их дополнительными доходами за счет увеличения акцизов на пиво в три раза, на нефтепродукты, повышения в два раза транспортного налога и госпошлины. Но даже по расчетам Министерства финансов этих доходов наберется лишь на 471 миллион рублей. То есть разрыв между дополнительными доходами и расходами составит 289 миллионов рублей. Откуда возьмутся эти деньги – пока неясно.