 Как сообщает сайт областного управления Роспотребнадзора, случай высокопатогенного гриппа был недавно Как сообщает сайт областного управления Роспотребнадзора, случай высокопатогенного гриппа был недавно зарегистрирован у ивановки, вернувшейся с отдыха во Франции. Инфекция была выявлена при осуществлении санитарно-карантинного контроля в аэропорту Шереметьево-2. Девушка была госпитализирована в клиническую инфекционную больницу № 1 Москвы. Как нам сообщили в департаменте здравоохранения, жительница Иванова уже здорова и выписана из больницы. В целях предупреждения распространения инфекции главный санитарный врач по Ивановской области Александр Минашкин рекомендует воздержаться от формирования групп детей с целью отдыха и обучения в странах так называемой зоны риска, а также от групповых деловых и туристических поездок в эти страны. (Примечательно, что Франция, откуда вернулась жительница Иванова, к ним не относится).