 Реку очистили с помощью плавучего крана. Сейчас укрепляют берег габионами – ящиками из нержавеющей Реку очистили с помощью плавучего крана. Сейчас укрепляют берег габионами – ящиками из нержавеющей металлической сетки, заполненными щебнем. Понадобилось более сотни подобных ящиков. «Габионы тюфячного типа давно используются в европейских странах. Они рассчитаны на сто лет службы», - пояснил Геннадий Ерёмин, директор подрядной организации ООО «Ивановомост». Сейчас рабочие укладывают последние габионы. Эти ящики заполняют щебнем вручную. Кстати, камень привезли из Ростова. . Планируется, что будущим летом у Шохонки появятся лавочки, где смогут отдохнуть жители города и туристы. Не исключено, что обустройством набережной займется этот же подрядчик. Очистка и укрепление правого берега Шохонки обошлись областному бюджету в 5 миллионов рублей. Еще 16 миллионов было выделено из федерального бюджета.Фото: Рабочие заполняют металлические ящики щебнем.