 Природоохранная зона вокруг Уводского водохранилища, если верить дорожным знакам, составляет 100 метров. На Природоохранная зона вокруг Уводского водохранилища, если верить дорожным знакам, составляет 100 метров. На этой территории запрещены проезд автотранспорта и свалки мусора. Однако в нескольких десятках метров от прибрежной защитной полосы (сразу за плотиной Уводьстроя у дороги на село Песочнево) можно лицезреть стихийную свалку, впечатляющую своим “мусорным меню”. Масса бытовых и строительных отходов, разбитых ртутных ламп (представляющих, как известно, особую экологическую опасность), листья в пакетах, возможно свозящиеся сюда после уборок облцентра, пластиковая тара... Особо же заставляет задуматься чудовищная куча отходов текстильного производства. Впрочем, описанная свалка — не единственная угроза природе в этом месте. Если пройти немного вглубь леса, можно натолкнуться на очевидные признаки людского пребывания - следы костров, бутылки и некоторые использованные интимные предметы, о которых и говорить-то неприлично.“ИГ” обратилась в ивановскую природоохранную прокуратуру, где сообщили, что для оценки реальной экологической угрозы необходимо провести выезд на место свалки и провести полномасштабные экспертизы. Газета предоставила надзорному органу соответствующие фотоматериалы. Мы будем следить за развитием событий.Фото: Судя по размерам свалки, отходы и мусор пополняются здесь регулярно.