 Слава о чудодейственных свойствах воды, утверждает "Приволжская новь", давно перешагнула границы Слава о чудодейственных свойствах воды, утверждает "Приволжская новь", давно перешагнула границы Ивановской области. Паломников, приезжающих сюда за исцелением из Костромы, Ярославля, Рязани и даже Москвы, стало так много, что решено построить вторую купель. Купель возводится за счет добровольных пожертвований. Уже готов фундамент будущего сооружения, который пожелал освятить епископ Иваново-Вознесенский и Кинешемский Иосиф. В ближайших планах насельниц Свято-Никольского женского монастыря - построить при источнике книжную лавку и чайный домик, проложить мостик через речку Таху и благоустроить площадку для совершения молебен у поклонного креста.