 В ходе подготовки к Всероссийской переписи населения с 1 июля дома жителей области обходят сотрудники В ходе подготовки к Всероссийской переписи населения с 1 июля дома жителей области обходят сотрудники Ивановостата. Это может открыть простор для деятельности разного рода мошенников, опасаются организаторы переписи. По сообщению Ивановостата, регистратор вправе задавать только вопросы, касающиеся статуса дома и числа квартир в нем, наименования управляющей компании, которой принадлежит дом, количества строений. В частном секторе он может уточнить, сколько граждан фактически проживает в доме. Другие вопросы в сферу его компетенции не входят. Кроме того, сотрудник Ивановостата обязательно должен иметь при себе удостоверение. На его лицевой стороне по диагонали синим цветом нанесена надпись "Всероссийская перепись населения", красным - цифра "2010". На удостоверении проставлен номер, ниже располагается текст "является регистратором по составлению списков домов для Всероссийской переписи населения 2010 года на территории" (название района, города, где находится рабочий участок регистратора). Граждане, которых опрашивает регистратор, не обязаны предъявлять ему никаких документов и пускать в дом. _x000D__x000D_Ответы на все вопросы граждане могут получить по телефонам: (4932) 37-66-83 и 41-94-75.