 27 сентября в Москве завершается 3-й Международный фестиваль спектаклей для детей “Гаврош”. В этом году 27 сентября в Москве завершается 3-й Международный фестиваль спектаклей для детей “Гаврош”. В этом году главные гости на нем – шведские коллективы. Неудивительно, что второе название этого фестиваля - «Карлсон». Выступили на фестивале и артисты Ивановского областного театра кукол. Они показали два спектакля: “Царевич Ваня на волке сером” и “Веселые уроки”. В Иваново труппа вернется в воскресенье, а уже в понедельник отправится в Кострому на фестиваль “Ковчег”.