 - Одна из многочисленных версий, которые прорабатывает следствие, - убийство МАКСИМОВА на сексуальной почве, - Одна из многочисленных версий, которые прорабатывает следствие, - убийство МАКСИМОВА на сексуальной почве, из ревности, - сообщил «ИГ» Сергей ЛЫМАРЬ, и. о. заместителя руководителя Следственного управления СК при прокуратуре РФ по Ивановской области. – Судя по обстановке в квартире, где был найден труп, мы можем утверждать, что убийство было совершено по внезапно возникшему умыслу, то есть преступник не имел изначальной цели убить актера. Следствие также рассматривает версию, по которой лишить жизни МАКСИМОВА мог случайный человек, незнакомый с ним. - Убитый вел активную интернет-переписку, - продолжает Сергей ЛЫМАРЬ. - Сейчас следователи проверяют многочисленный круг респондентов электронной почты актера.