 На улицах областного центра ведутся плановые работы по замене старых коммунальных сетей. Обычно жители на На улицах областного центра ведутся плановые работы по замене старых коммунальных сетей. Обычно жители на это время оставались без горячей воды. С прошлого года в Иванове введена новая технология, и теперь "горячее удобство" в домах сохраняется. Как поясняют специалисты, замена парных труб ведется по очереди. По одной из них горячая вода продолжает поступать. Там же, где требуется полный демонтаж сетей, прокладываются временные пластиковые магистрали. Именно поэтому жители могут и не узнать, что поблизости идет ремонт. К началу нового отопительного сезона в Иванове будет заменено 14 километров труб, сообщил начальник "Ивгортеплоэнерго" Сергей САВАНОВ. Это примерно столько же, сколько и в прошлом году. Несмотря на кризис, на предприятии решено на урезать смету на ремонт: в дальнейшем это может быть чревато еще большими затратами. _x000D__x000D_В планах "Ивгортеплоэнерго" также ремонт котельных. На сегодняшний день уже починили 36 котлов, 48 насосов, проведен текущий ремонт подогревателей. К началу сезона нужно подготовить 32 котельные, 24 центральных топливных пункта, 39 тепловых станций.