 С 1 апреля 2010 года вступает в силу новый закон, регулирующий правила охоты и содержания охотничьих угодий. О С 1 апреля 2010 года вступает в силу новый закон, регулирующий правила охоты и содержания охотничьих угодий. О его основных положениях сайт «ИГ» уже сообщал. А во время сегодняшней пресс-конференции начальник службы по охране объектов животного мира Ивановской области Глеб ГАБУЗОВ рассказал, как новый закон отразится на положении охотничьих хозяйств в регионе. Согласно нововведениям, вместо долгосрочных охотничьих лицензий теперь будут заключаться охотохозяйственные соглашения. Именно этот документ определяет и землю под охотничьи угодья, и животных, которых будут отстреливать. На уровне главы региона будет разработана схема размещения, использования и охраны охотничьих угодий в Ивановской области. Кроме того, регион должен будет утвердить нормы допустимой добычи тех охотничьих животных, для отстрела которых не нужна лицензия: уток, гусей, зайцев и так далее. Властям Ивановской области также предстоит разработать и утвердить дополнительный перечень видов охотничьих животных, на которых разрешена промысловая и любительская охота. Например, вороны вредят сельскому хозяйству, однако если граждане их будут отстреливать, то это браконьерство, поскольку эти птицы не внесены в перечень охотничьих животных. Теперь региональные власти смогут внести ворон в дополнительный список охотничьих животных. А муниципалы получат часть полномочий в сфере охоты и сохранения охотничьих ресурсов. С 1 апреля 2010 года пользователям охотничьих угодий придется платить арендную плату за землю, которую они используют, а также за животных, которых они могут отстреливать. Общество охотников и рыболовов Ивановской области сейчас занимается 92 процентами охотугодий. Это 2 миллиона гектаров. По новым правилам, обществу придется платить по 25 рублей за каждый гектар в год, а это 100 миллионов рублей. Но даже если аренда каждого гектара будет стоить 1 рубль, сумма достигнет 2 миллионов рублей, тогда как сейчас общество охотников и рыболовов пользуется охотничьими ресурсами совершенно бесплатно и при этом за путевки взимает с охотников деньги. Поэтому не исключено, что расценки уже в будущем году значительно повысятся.