 Ивановская область стала первым регионом, подписавшим договор о сотрудничестве с общественной организацией Ивановская область стала первым регионом, подписавшим договор о сотрудничестве с общественной организацией РОСТО (ДОСААФ). Напомним, что Президент РФ Дмитрий Медведев, выступая на заседании президиума Госсовета в Рязани, призвал всячески использовать опыт РОСТО (ДОСААФ) в допризывной подготовке молодежи. Кроме того, он потребовал провести полную инвентаризацию имущества этой общественной организации. Председатель Центрального совета РОСТО Сергей МАЕВ после подписания договора отметил, что в Ивановской области материальная база РОСТО не утрачена, но ее потенциал используется не полностью. По мнению МАЕВА, больше парней могло бы заниматься рукопашным боем, надо активнее привлекать допризывную молодежь и к занятиям техническими видами спорта. Была затронута и тема аэропорта в Ясюнихе: его собираются развивать и приобщать к решению задач, стоящих перед РОСТО. Михаил МЕНЬ, в свою очередь, подчеркнул, что после уменьшения срока военной службы до одного года считает особо важной допризывную подготовку молодежи.