 Сегодня в аэропорту “Иваново-Южный” был подписан соответствующий договор. По расписанию рейсы будут Сегодня в аэропорту “Иваново-Южный” был подписан соответствующий договор. По расписанию рейсы будут выполнять дважды в неделю: по пятницам и воскресеньям. С октября прошлого года у ОАО “АП “Золотое кольцо” действовал контракт с компанией правительства Москвы “Атлант-Союз”. Она осуществляла перевозку пассажиров на самолетах Embraer-120. Однако с 19 марта этого года компания прекратила регулярные рейсы. Причину этого связывали с неудовлетворительным техническим состоянием самолетов, а также большими убытками от их эксплуатации. Теперь свои “эмбраеры” Ивановской области предоставит ООО “Авиакомпания “Регион-Авиа”. _x000D__x000D_«За качество своих «эмбраеров» мы ручаемся, - говорит коммерческий директор авиакомпании Алексей МАРЧУКОВ. - Мы приобрели их в США и эксплуатируем с марта 2009 года. Сейчас у нас в парке 3 самолета Embraer-120 плюс по-прежнему мы держим для резерва один самолет Як-40. Регулярность [рейсов] у нашей авиакомпании довольно высокая. Например, в мае мы заняли первое место в аэропорту «Домодедово». В июне регулярность была немного меньше, но сказать, что наши самолеты не могут летать из-за техсостояния будет абсолютно неверно. Самолеты у нас летают, и я рассчитываю, что проблем с перевозками пассажиров между Ивановом и Москвой не будет».