 Не смогли преодолеть минимальный барьер по двум обязательным предметам 62 ивановских школьника (1 процент от Не смогли преодолеть минимальный барьер по двум обязательным предметам 62 ивановских школьника (1 процент от общего числа). В целом по России эта цифра несколько больше – 2,2 процента. Двоечникам областной департамент образования советует, взяв аттестат об окончании 9 классов, поступить в учреждения начального или среднего профессионального образования. На следующий год они смогут пересдать ЕГЭ по обязательным предметам._x000D__x000D_Тем же, кто не смог сдать ЕГЭ лишь по одному из обязательных предметов, еще можно постараться все исправить. 17 июня пересдают ЕГЭ по русскому языку (его не сдали 2,4 процента экзаменовавшихся), 20-го - математику, которую в области не сдали 7,2 процента выпускников (330 человек). В стадии обработки находятся результаты экзаменов по иностранным языкам, обществознанию, химии, истории и физике.