 Этот проект будет пилотным: он станет основой для развития по всей России сети центров бывшего абсолютного Этот проект будет пилотным: он станет основой для развития по всей России сети центров бывшего абсолютного чемпиона мира по боксу. Главной целью центров будет гармоничное развитие личности человека. Основной акцент делается на занятиях контактными единоборствами (особенно боксом) и различными оздоровительными системами. Бизнес планируется сделать социально ответственным, сообщает официальный сайт Кости ЦЗЮ: для спортивно одаренных детей организуют бесплатные занятия. “Немало приятных сюрпризов” обещано и взрослым.  Пилотный спортивный центр Кости ЦЗЮ планируется открыть на третьем этаже ТЦ "Тополь". В администрации торгового центра сообщили, что принципиальная договоренность по этому вопросу достигнута. Подписание соглашения ожидается в октябре, до той поры более подробная информация будет держаться в секрете.