  Если быть более точным, то компания «ТТК» (ЗАО «СеверТрансТелеКом») существует уже давно, однако на территории Ивановской области один из крупнейших федеральных операторов дальней связи начал работать лишь теперь. На региональном рынке «ТТК» станет уже четвертым по счету игроком, однако рассчитывает стать вторым по объемам продаж, заняв около 30 процентов рынка. Как рассказал руководитель торгового представительства компании в Ивановской области Сергей БЕДЯЕВ, компания собирается добиться этого за счет более низких тарифов и более гибкого подхода к клиентам. Выстроить эффективную тарифную политику, по утверждению БЕДЯЕВА, компании удастся благодаря наличию собственных сетей. Дело в том, что «ТТК» является дочерней структурой ОАО «Российские железные дороги». Вокруг железнодорожных линий всегда наличествует полоска так называемой отчужденной земли, по которой в свое время была проложена оптоволоконная сеть. Ранее она сдавалась в аренду другим операторам связи, а с 2007 года «ТТК» самостоятельно использует ее для предоставления услуг. В настоящее время «ТТК» ориентируется на юридических лиц, однако в дальнейшем не исключена работа и с физическими. Наряду с Ивановом компания продвигает свои услуги в ряде других городов области, и постепенно собирается освоить всю ее территорию. Наш источник в региональном представительстве компании «Ростелеком» (крупнейший оператор дальней связи) выразил сомнение, что новому игроку удастся завоевать треть рынка. «Рынок весьма конкурентный, а потребитель достаточно консервативен, - говорит он. - Чтобы он сменил оператора, его нужно довольно долго убеждать».