 _x000D__x000D_С предложением о его создании выступил на заседании облправительства генеральный секретарь _x000D__x000D_С предложением о его создании выступил на заседании облправительства генеральный секретарь Олимпийского комитета России Юрий ЮРЬЕВ. Это необходимо в свете реструктуризации системы ОКР. Совет должен быть создан в форме общественной организации под патронажем правительства, которая представляла бы интересы Ивановской области в российском Олимпийском комитете. Губернатор Михаил МЕНЬ поручил чиновникам готовиться к созданию совета. Кроме того, он выразил неудовольствие взаимодействием областного спорткомитета и вузовского спорта: «Все сводится к тому, что спортивные успехи вузов попадают в отчеты спорткомитета». Также губернатор обратил внимание на развитие паралимпийского спорта в регионе.