 Возрастающая потребность в строительстве жилья вынудила администрацию Шилыковского поселения (Лежневский Возрастающая потребность в строительстве жилья вынудила администрацию Шилыковского поселения (Лежневский район) задуматься о создании генерального плана развития своих территорий. В последнее время в администрацию поселения поступает все больше заявок на строительство индивидуальных жилых домов. Однако, предупреждают "Сельские вести", с 2010 года без генерального плана возведение любого объекта станет противозаконным. Ориентировочная стоимость проекта генплана поселения - 300 тысяч рублей, сумма для сельского бюджета внушительная. Поэтому решено пока ограничиться разработкой документа только для села Шилыково. Кроме того, чтобы удовлетворить все пожелания селян обзавестись собственным домом, в ближайшее время предстоит решить вопрос о переводе земель сельскохозяйственного назначения в земли, предназначенные для жилищного строительства.