 В ивановском спорткомплексе "Энергия" состоялись финальные игры Кубка Валерия Кузина. Две лучшие В ивановском спорткомплексе "Энергия" состоялись финальные игры Кубка Валерия Кузина. Две лучшие команды по их итогам получали право вступить в борьбу за Кубок России с участием команд Суперлиги "А". В Иваново не приехала “Кубань” из Краснодарского края. В стартовом матче "Энергия" легко переиграла "УГМК" (Екатеринбург). В матче за первое место ивановки встретились со "Спартаком-2" (Видное). На эту игру тренеры гостей заявили нескольких игроков основного состава неоднократных чемпионов страны, обладателей главного европейского кубка "Спартака" (Видное). И это не противоречило регламенту. Именно четверо мастеров спорта международного класса в составе подмосковного клуба сыграли существенную роль в победе гостей - 85:71. После матча наставник "Энергии" Евгений СНИГИРЁВ был недоволен вторым местом в Кубке Кузина: "Очень слабо сыграли индивидуально, уступили в концовке в физике. Будем разбираться..." Теперь "Энергия" сыграет в Оренбурге (9-11 октября) уже в 1/8 финала кубка России.