 Как сообщил специалист отдела охотнадзора Россельхознадзора Геннадий ГОНОХИН, курирующий Тейковский и Как сообщил специалист отдела охотнадзора Россельхознадзора Геннадий ГОНОХИН, курирующий Тейковский и Гаврилово-Посадский районы, потравы хлебных полей продолжаются и этим летом. И снова умные животные выбирают угодья с высоким урожаем зерновых. Руководитель КФХ "Друг" Сергей КОЗЛОВ, едва вернувшись из поездки по Германии, где знакомился с опытом немецких фермеров, снова засел в засаду на окраине своих полей, отпугивая непрошенных гостей. Иначе и убирать-то будет нечего. Кабаны обнаглели до такой степени, что выходят на хлеба стадами до 20 и более особей. Специалист Россельхознадзора, сочувствуя селянам, предупреждает, что хотя охота на кабана официально началась, без лицензии ее вести нельзя. А у фермеров ее нет. "Кабанья проблема" актуальна и для других районов Ивановской области. Как и проблема журавлей, которые по осени отправятся на зимовку в теплые края. Их отдыхающие стаи вытаптывают зерновые похлеще диких свиней.