 До главного международного конкурса красоты осталось три месяца. Представительница России, наша землячка До главного международного конкурса красоты осталось три месяца. Представительница России, наша землячка Ксения ШИПИЛОВА, уже начала самостоятельно к нему готовиться. И без того хрупкая Ксения похудела на несколько килограммов. С октября ее диетой займутся профессионалы - организаторы конкурса «Мисс Россия». Девушка должна будет ездить в Москву три раза в неделю. Запланированы занятия с репетиторами по английскому языку, спортивные тренировки, посещение spa-салонов. «Вот с октября я завою», - огорчается Ксения. 6 ноября девушка улетает в ЮАР, где 12 декабря пройдет финал конкурса.