 Ивановские инспектора отдела Верхне-Волжского управления Госкомрыболовства РФ с начала года задержали 592 Ивановские инспектора отдела Верхне-Волжского управления Госкомрыболовства РФ с начала года задержали 592 браконьера и нарушителя водного законодательства. Наложены штрафы на 600 тысяч рублей. Самое большое количество нарушителей задержал опытный инспектор из Южского района Андрей ЯСТРЕБОВ, который выходил в рейды и на территории других районов. К примеру, Ивановского, где не так давно ЯСТРЕБОВ составил протокол об административном правонарушении на браконьера, который ловил рыбу сетями в Уводьском водохранилище. Браконьером оказался безработный, но далеко не бедный гражданин. Для разбойной ловли он использовал резиновую лодку и хорошую амуницию. Интересно, что браконьерством он занимался средь бела дня.