 Как стало известно «ИГ», еще 28 июля дежурная смена поисково-спасательного отряда кинешемского управления ГУ Как стало известно «ИГ», еще 28 июля дежурная смена поисково-спасательного отряда кинешемского управления ГУ МЧС России по Ивановской области получила сигнал, что в универмаге «Юбилейный» разлита ртуть. И действительно, в одном из отделов было обнаружено порядка 50 граммов ядовитого металла. Спасатели провели эвакуацию посетителей и демеркуризацию. Что интересно, это уже не первый подобный случай. Как сообщил заместитель начальника управления по городу Кинешма ГУ МЧС России по Ивановской области Андрей БОБЫШЕВ, приблизительно месяцем ранее спасатели уже выезжали по точно такому же вызову в тот же самый «Юбилейный». Однако правоохранительные органы пока что не объединили эти два эпизода в одно дело. По словам начштаба УВД Кинешемского района Олега ВОРОБЬЁВА, делать какие-либо выводы пока еще рано, поскольку ситуация слишком сложная и требует серьезного расследования. «Слишком большой круг фигурантов с разными интересами», - пояснил он. Следствием рассматриваются разные версии причин произошедшего: от обычного хулиганства до выяснения личных отношений и борьбы между предпринимателями за торговые площади. Олег ВОРОБЬЁВ также высказал мнение, что ртуть, скорее всего, разлили в ночное время, когда помещение должно было находиться под присмотром сотрудников частного охранного предприятия.