 Дети, которые приезжают в последние дни августа из зарубежных стран, где был выявлен вирус свиного гриппа, Дети, которые приезжают в последние дни августа из зарубежных стран, где был выявлен вирус свиного гриппа, могут в течение недели не ходить в школу (считается, что 7-дневного карантина достаточно, чтобы выявить заболевание). Для этого следует обратиться в поликлинику или к школьному врачу за соответствующей справкой. Об этом и других вопросах шла речь на пресс-конференции мэра областного центра Александра ФОМИНА и начальника управления образования Елены ЮФЕРОВОЙ. В этом году как пробный проект в нашей области стартует дистанционное обучение (на базе школы № 2), которое позволит получать качественное образование детям с ограниченными возможностями. Для этого уже выбраны семьи и обучены педагоги. По данным на 27 августа, сеть педагогов и воспитателей укомплектована на 98,5 процента. Остаются 26 вакансий учителей начальных классов, английского языка, музыки, информатики, технологии и 40 вакансий воспитателей и вспомогательного персонала в детских садах. В этом году все первоклашки будут учиться пять дней в неделю. Во вторую смену будут ходить в школу не больше 10 процентов детей. В целях улучшения качества образования к школе № 41 присоединена школа-девятилетка № 10 (в м. Горино), к 63-й школе - 34-я (в м. Лесное). Присоединенные образовательные учреждения стали филиалами городских школ с сохранением в них ученического и педагогического коллективов. Такой путь оптимизации сети школ планируется использовать и в будущем.