 10 октября с 19.00 до 20.50 в 11 развлекательных заведениях и фан-клубах областного центра транслировался 10 октября с 19.00 до 20.50 в 11 развлекательных заведениях и фан-клубах областного центра транслировался футбольный матч между сборными командами России и Германии. За игрой в этих клубах наблюдало около тысячи ивановских футбольных болельщиков, а остальные фанаты смотрели матч дома по телевизору. В ночь с субботы на воскресенье в облцентре работало 360 милиционеров. Как сообщили в пресс-службе УВД, грубых нарушений общественного порядка допущено не было. А вот в самих спорт-клубах инциденты случались. Как рассказала “ИГ” 23-летняя любительница футбола Наталья Дубова, в одном из спорт-клубов на улице Карла Маркса пьяные фанаты после проигрыша нашей команды пробили кулаками натяжной потолок, после чего скрылись с места происшествия. Помешать разбушевавшейся толпе не смогла даже охрана этого клуба.