 Медпункт, обслуживающий почти 700 человек из 7 населенных пунктов, существует уже не один десяток лет: здание Медпункт, обслуживающий почти 700 человек из 7 населенных пунктов, существует уже не один десяток лет: здание уже давно обветшало, аппаратура отработала положенный срок. Но благодаря регулярным вливаниям из областной казны ФАП преобразился буквально за полгода. Сегодня в нем есть оснащенные современным оборудованием кабинеты доврачебного приема, здорового ребенка, физиотерапевтический и акушерский. Каждую неделю в село будут приезжать узкие специалисты из районной больницы. Сейчас в фельдшерско-акушерском пункте работают только два сотрудника – фельдшер и санитарка. Однако, по словам губернатора Ивановской области Михаила МЕНЯ, прибывшего на торжественное открытие, возможно, в ближайшее время в лечебном учреждении появится врач. Для этого необходимо ввести в зону медобслуживания ФАПа еще несколько населенных пунктов.