 В этом, демонстрируя новый аппарат для исследований, медики убедили главу Иванова Александра ФОМИНА. В этом, демонстрируя новый аппарат для исследований, медики убедили главу Иванова Александра ФОМИНА. Главврач городской больницы № 7 Сергей БАШМАКОВ рассказал, что суперсовременный ультразвуковой сканер, стоимостью более 7 миллионов рублей, позволит значительно снизить процент диагностических ошибок и свести до минимума риск побочных эффектов. _x000D__x000D_В операционной урологического отделения лечебного учреждения провели капитальный ремонт, установили современное оборудование. На эти цели из городской казны было выделено почти 800 тысяч рублей. Теперь там имеется ультразвуковой литотриптор, предназначенный для расщепления и удаления камней мочевыводящей системы, которые образуются в почках, мочеточнике и мочевом пузыре. Приобретены эндоскопические стойки, передвижная рентгеновская установка. _x000D__x000D_9 июня с помощью нового оборудования там успешно провели первую операцию по удалению камней из мочеточника. Уже через две недели пациент сможет вернуться к привычной жизни. Раньше, по словам врачей, реабилитационный период занимал как минимум два месяца.