 Напомним, что открытие состоялось 17 июня, но у владельцев здания до сих пор нет необходимых документов. Напомним, что открытие состоялось 17 июня, но у владельцев здания до сих пор нет необходимых документов. Разрешение на ввод объекта в эксплуатацию не получено, приемка здания государственной комиссией не произведена. Следовательно, нет уверенности в его безопасности. На то, что гипермаркет не может начать работать, прокуратура Ленинского района, обратила внимание еще весной. В ходе проверки установлено, что при эксплуатации здания не соблюдены требования законодательства. 8 мая 2009 года застройщикам объявлялось предостережение. Несмотря на это, открытие торгового центра произошло. Проведена новая проверка, в адрес руководителей real 22 июня внесено представление. Теперь в соответствии с законодательством в течение 30 суток магазин должны либо закрыть, либо получить разрешение на ввод объекта в эксплуатацию. По неофициальной информации, оформление необходимой документации может затянуться.