 На заседании областного правительства Михаил МЕНЬ заявил, что все меры социальной защиты ветеранов, На заседании областного правительства Михаил МЕНЬ заявил, что все меры социальной защиты ветеранов, принимаемые руководством региона, правильные, но недостаточные. В связи с этим он вспомнил, что был в госпитале ветеранов войны и был удивлен его плохим состоянием. Губернатор дал поручение социальному блоку правительства как можно скорее решить вопрос о ремонте в госпитале, а сам ремонт закончить до 9 мая, когда будет отмечаться 65-летие Победы.