 Пожар на улице Наговицыной-Икрянистовой, 6 начался в воскресенье около 13 часов. Оперативно прибывшие на место Пожар на улице Наговицыной-Икрянистовой, 6 начался в воскресенье около 13 часов. Оперативно прибывшие на место сотрудники МЧС вовремя потушили огонь. В результате пожара поврежден офис автомагазина на 2-м этаже здания и прилегающие к нему неэксплуатируемые помещения общей площадью 100 квадратных метров. «Площадь пожара невелика, - прокомментировали ситуацию в пресс-службе МЧС. – Конструкциям здания ничего не угрожает». Утром в понедельник в здании еще работали пожарные. Им только предстоит выяснить причину возгорания. По предварительным данным, пожар начался в помещении автомагазина.