 29 июня в фойе музыкального театра чествовали 180 выпускников. Губернатор Ивановской области Михаил МЕНЬ 29 июня в фойе музыкального театра чествовали 180 выпускников. Губернатор Ивановской области Михаил МЕНЬ поздравил отличников, подчеркнув, что традиционная встреча в этом году носит особенный характер, потому что проходит она в год молодежи. «Сейчас перед вами открывается мир, полный неожиданностей, полный разочарований, потому жизнь – вещь сложная, но прекрасная», - сказал Михаил МЕНЬ. Кроме губернатора молодых специалистов поздравляли члены областного правительства, руководители органов исполнительной власти и ректоры вузов. Александр КУЗЬМИЧЁВ, начальник департамента образования Ивановской области, приглашал выпускников в школы, обещая им хорошие зарплаты и хорошие социальные условия.