 Сегодня около 14 часов в Кохме на улице Ивановской возле остановки 2-й Рабочий поселок мотоцикл на полном ходу Сегодня около 14 часов в Кохме на улице Ивановской возле остановки 2-й Рабочий поселок мотоцикл на полном ходу врезался в "Газель" 132-го маршрута. В тот момент маршрутка стояла на остановке, высаживая пассажиров. В результате столкновения пострадал водитель мотоцикла. Его отправили в больницу, однако, по утверждению врачей скорой помощи, он серьезно не пострадал. Никто из пассажиров "Газели" травм не получил.