 ДТП произошло около 8 утра в Иванове на участке пр. Ленина, который соединяет ветки улиц Почтовой и Жарова. По ДТП произошло около 8 утра в Иванове на участке пр. Ленина, который соединяет ветки улиц Почтовой и Жарова. По проспекту мимо пл. Пушкина с включенными световыми и звуковыми спецсигналами фурмановская машина "скорой помощи" транспортировала пациента с инсультом. Двигаясь на высокой скорости и намереваясь далее проскочить на ул. Почтовую, водитель "скорой" не заметил, как с ул. Жарова внезапно выехал автомобиль "БМВ". Водитель последнего поторопился выехать на оживленную магистраль, чтобы повернуть налево по пр. Ленина, и врезался в медицинский УАЗ: машина спецслужбы зацепила иномарку левым передним колесом. В результате столкновения "скорая помощь" опрокинулась на бок, а легковушку от удара развернуло на месте. Как рассказал "ИГ" побывавший на месте ДТП начальник УГИБДД УВД по Ивановской области Александр БРУСОЧКИН, водитель "скорой" получил резаную рану лба; медсестра, находившаяся в кузове УАЗа, и водитель "БМВ" не пострадали, отделавшись испугом. Пациента "скорой" с тем же, поставленным изначально диагнозом (инсульт) доставил в областную больницу другой медицинский экипаж.