 Две новые мусорные площадки оборудованы в областном центре. Находятся они по адресам: улица Велижская, 70 и 3-я Две новые мусорные площадки оборудованы в областном центре. Находятся они по адресам: улица Велижская, 70 и 3-я Межевая, 3. Стоимость одной такой мусорной площадки - от 62 до 70 тысяч рублей. Площадка закрыта, что не позволяет мусору разлетаться, а вместимость контейнеров в два раза больше, чем у тех, которыми ивановцы пользовались десятилетиями. В этом году установлено уже 50 евроконтейнеров, планируется поставить еще 100.