 Стартовый матч 2-го круга первенства страны по футболу "Текстильщик" провел в подмосковной Истре против Стартовый матч 2-го круга первенства страны по футболу "Текстильщик" провел в подмосковной Истре против одноименного клуба. Встреча прошла с преимуществом хозяев поля, но победить могли гости. После быстрого гола нашего Артёма ЛОПАТКИНА на 8-й минуте, ивановский форвард еще дважды мог реализовать голевые моменты. В середине 2-го тайма после весьма спорного пенальти подмосковная команда смогла уйти от поражения. В итоге ничья - 1:1. "Текстильщик" по-прежнему на 17-м месте в турнирной таблице. 