 "Все ветераны МВД, которым были присвоены общественные награды, не только занимают ответственные посты на "Все ветераны МВД, которым были присвоены общественные награды, не только занимают ответственные посты на различных предприятиях и в организациях, но и успевают заниматься благотворительностью", - рассказал председатель Ивановского отделения Российского совета ветеранов органов внутренних дел и внутренних войск Вячеслав РЫЖОВ. Кандидатуры рассматривались коллегиально на совете ветеранов. Среди награжденных - генеральный директор Ивановского отделения компании "Мегафон" Владимир БАКАЛОВ, генеральный директор ЗАО "Ивановостиль" Владимир СМИРНОВ, старейший член Общественной палаты Владислав ТИХОМИРОВ. Подобные мероприятия проводятся примерно два раза в год. Как правило, награждение приурочивают к какой-либо дате. Следующая церемония запланирована на 10 ноября, когда будет отмечаться День милиции.