 Еще неделю назад муниципальный дом на улице Собинова, предназначенный для 58 семей из ветхого и аварийного Еще неделю назад муниципальный дом на улице Собинова, предназначенный для 58 семей из ветхого и аварийного жилья, был торжественно введен в эксплуатацию. Мэр города Александр ФОМИН вручил ключи владельцам квартир. Однако проживать в новостройке оказалось невозможно: там отсутствовало отопление, свет, газ, горячая вода. У себя дома новоселы встретили корреспондентов «ИГ» в пуховиках и шапках. Они рассказали, что для мелких работ с электричеством пользуются переноской, которую подключают к электросиловому щитку. Как сообщили «ИГ» в управляющей компании ОАО МУК, буквально несколько часов назад в новостройку на улице Собинова пустили тепло и горячую воду. Вопрос об электроснабжении пока решается. Фото: В холодной квартире можно было находиться только в пуховике и шапке. 