 19-летняя Екатерина ЖИГАЛОВА, которую в течение недели искали родители и милиция, была найдена за тысячу 19-летняя Екатерина ЖИГАЛОВА, которую в течение недели искали родители и милиция, была найдена за тысячу километров от родного города. На теле ивановки обнаружены множественные следы инъекций. По словам родственников, 6 августа вечером девушка одна отправилась в аптеку. После этого ее никто не видел. Через три дня родители подали заявление в милицию. 10 августа в квартире родителей раздался звонок. С мобильного номера дочери, который все эти дни был недоступен, звонил неизвестный молодой человек. Он сообщил, что девушка лежала в невменяемом состоянии на берегу моря. Удивительно, но в кармане грязной и рваной одежды ивановки остались паспорт и сотовый телефон. Девушке оказали всю необходимую помощь. К поискам злоумышленников, похитившим ивановку, подключились сотрудники правопорядка города-курорта. Сегодня родители девушки отправились в Анапу. Комментарий сотрудников милиции, а также другие подробности - в ближайшем будущем на сайте "ИГ".