 36-летний мужчина приехал в Нижний Новгород в апреле этого года в поисках работы, сообщает пресс-служба СУ СКП 36-летний мужчина приехал в Нижний Новгород в апреле этого года в поисках работы, сообщает пресс-служба СУ СКП РФ по Нижегородской области. Ему было негде жить, и его приютил у себя в квартире случайный знакомый – пенсионер. Новоявленные приятели быстро нашли общий язык на почве распития спиртного. После одного из возлияний хозяин квартиры уснул, а вот наш земляк, несмотря на сильное опьянение, никак не мог забыться: мешал храп добросердечного пенсионера. Гость решил избавиться от невыносимых звуков радикальным способом – взял металлическую трубу и несколько раз ударил спящего по голове. От полученных повреждений тот скончался на месте. Сейчас расследование закончено и дело передано в один из судов Нижнего Новгорода. Вскоре начнется его рассмотрение.