 Контракт на проведение работ департамент госконтроля заключил с ООО “Ивановомост”, о чем наша газета уже Контракт на проведение работ департамент госконтроля заключил с ООО “Ивановомост”, о чем наша газета уже сообщала. Рядом с плотиной на площади Пушкина появилось ограждение. По словам директора ООО “Ивановомост” Геннадия ЕРЁМИНА, оно останется там на всё время проведения работ. Напомним, что ранее назывался срок в 2, 5 – 3 года.- Это очень долго, - соглашается Геннадий Ерёмин, - но, я думаю, мы справимся примерно за год. Эти заграждения предназначены для того, чтобы город не видел грязи и мусора, которые возникнут на месте работ. Мы будем доставать из реки ил, укладывать на специальные площадки для высушивания и только после этого вывозить. В ближайшее время на ограждении появятся баннеры и аншлаги с информацией о работах.