 Прежде чем попасть на Универсиаду в Казань, эстафета Огня пройдет в 30 студенческих городах страны. Как ни странно, город Иваново, в их число не вошел. Хотя студенты из соседних Владимира и Нижнего Новгорода летом станут счастливыми факелоносцами. В областном комитете по спорту затруднились ответить почему наш студенческий город Огонь обошел стороной.«Участниками эстафеты стали города, которые являются центрами федеральных округов, в которых есть федеральные университеты, а также города Приволжского федерального округа, - пояснили организаторы эстафеты Огня в Казани. - Мэры Владимира и Волгограда направляли в оргкомитет письма, с просьбой включить их в список участников. От Иванова никаких писем не было».