 По поручению губернатора Ивановской области Михаила МЕНЯ завтра, 12 июня, в День России на транспортной По поручению губернатора Ивановской области Михаила МЕНЯ завтра, 12 июня, в День России на транспортной развязке на улице Лежневской (кольцо около автовокзала) по кругу будут установлены флаги Российской Федерации, Ивановской области и всех городов и районов нашего региона. Зампред регионального правительства Андрей ЧУЖБИНКИН заметил: символично, что 29 флагов будут установлены в День России, в один из главных государственных праздников страны. Он подчеркнул: «Подобная композиция при въезде в столицу Ивановской области – это не акция одного дня, она станет своеобразной презентацией региона перед гостями, приезжающими в Иваново». Об этом сообщает пресс-служба областного правительства.