 22 октября «Текстильщик» на своем поле принимал «Торпедо-ЗИЛ» из Москвы. По наблюдениям болельщиков, игра 22 октября «Текстильщик» на своем поле принимал «Торпедо-ЗИЛ» из Москвы. По наблюдениям болельщиков, игра была довольно активная: с той и с другой стороны зафиксировали несколько голевых моментов. Однако ни одного мяча футболисты забить не смогли. Результат встречи – 0:0. В конце второго тайма на поле вышел Игорь Тихонов. Ветеран ивановского футбола, автор 100 голов, завершает карьеру профессионального игрока. В этот день он простился с ивановскими болельщиками. У «Текстильщика» осталось 2 выездных матча. Не исключено, что Игорь Тихонов сыграет в них, ведь у ивановской команды имеются проблемы с составом. 