 Как уже сообщалось, в День народного единства, 4 ноября, Дмитрий Медведев посетил Суздаль. В ходе визита глава Как уже сообщалось, в День народного единства, 4 ноября, Дмитрий Медведев посетил Суздаль. В ходе визита глава государства побывал в местной епархиальной школе-пансионате. Одна из учениц этой школы, 14-летняя Люба Нефодина, поинтересовалась у президента страны, как ее мама может получить орден “Материнская слава”: в семье Нефодиных пятеро детей.Выслушав вопрос девочки, Дмитрий Анатольевич немедленно рекомендовал представить женщину к награде.Выяснилось, что сейчас семья Нефодиных живет в деревне Непотягово Гаврилово-Посадского района Ивановской области. Правда, переехали они в наш регион недавно — в мае текущего года. Раньше многодетная семья жила во Владимире. Однако после того как в сентябре прошлого года у Нефодиных родился пятый ребенок, прежняя квартира оказалась слишком тесной для многодетного семейства. Супруги Эдуард и Александра Нефодины приняли решение продать квартиру во Владимире и купили дом в Ивановской области — здесь дешевле.Глава семьи Эдуард Нефодин работает машинистом насосной станции в МУП “Владимир-Водоканал”. Однако сейчас он находится в декретном отпуске, поскольку его супруга является инвалидом и одна не может ухаживать за маленьким сыном.Как сообщила “ИГ” заместитель главы Гаврилово-Посадского района по социальным вопросам Наталья МОИСЕЕВА, в настоящее время оформляются документы на награждение семьи Нефодиных.