 “С пуском Петровской газораспределительной станции, которая строилась в селе Петрово-Городище почти три “С пуском Петровской газораспределительной станции, которая строилась в селе Петрово-Городище почти три года на средства областного и федерального бюджетов, появилась возможность в короткий срок перевести котельную спиртзавода на газ, возродить производство продукции и тем самым снять социальную напряженность в поселении, - сказал губернатор Михаил МЕНЬ. – Кроме того, теперь появилась возможность дать голубое топливо в негазифицированные дома сразу двух районов”. Генеральный директор Ивановорегионгаза и “Облгаза” Сергей МАЗАЛОВ уточнил: природный газ поступит в три с лишним тысячи квартир и домовладений Гаврилово-Посадского района и в 800 - Тейковского. Главный инженер “Облгаза” Владимир КАНДАЛОВ сообщил корреспонденту “ИГ” некоторые технические подробности. Труба протяженностью в 35 километров проведена от Тейкова, производительность ГРС – крупнейшей в регионе - 30 тысяч кубометров газа в час. Станция полностью автоматизирована: ее обслуживает всего один оператор.