 Сегодня на предприятие поступил один миллион рублей на погашение задолженности по зарплате. Это произошло Сегодня на предприятие поступил один миллион рублей на погашение задолженности по зарплате. Это произошло во исполнение договоренностей между губернатором Михаилом МЕНЕМ и собственником спиртзавода ЗАО «Группа предприятий «ОСТ». Кроме того, по словам первого зампредседателя областного правительства Павла КОНЬКОВА, 7 июня после реконструкции была введена в эксплуатацию котельная завода, а 16 июня запущено спиртовое производство. В течение недели на завод вновь принято на постоянную работу более 200 человек. Планируется, что число работников будет увеличиваться и дальше. Это должно произойти после запуска смежных производств: изготовления хлебопекарных и кормовых дрожжей и ферментного производства. Если будет выполняться план восстановительных работ, темпы погашения задолженности по зарплате на предприятии увеличатся.