 Сегодня сотрудники милиции, выстроившись в шеренгу, чествовали своего коллегу - участкового Кинешемского Сегодня сотрудники милиции, выстроившись в шеренгу, чествовали своего коллегу - участкового Кинешемского УВД Анатолия САШНЕВА. Начальник УГИБДД Александр БРУСОЧНИК (которого тоже признали лучшим отцом 10 лет назад) надел на его плечи ленточку с новым необычным для него званием. В семье САШНЕВЫХ трое родных и пятеро приемных детей. Каждому ребенку вручили плюшевые игрушки, а их матери – цветы. Главе семейства подарили автомобиль Deo Nexia. САШНЕВЫ обрадовались подарку, хотя транспортное средство у них уже есть – газель. _x000D__x000D_Три года назад САШНЕВЫ приютили пятерых детдомовцев. Местный батюшка для их большой семьи выделил дом. Родители не делят детей на родных и неродных. «Мы все зовем их папа и мама, -говорит приемная Кристина. – Они нас любят одинаково. Бывает, папа ругает мальчишек: инструменты разбросают, а без дела – никогда»._x000D__x000D_На фото: капитан САШНЕВ с детьми