 Продолжается перенос производственных площадей из центра в промышленную зону столицы региона. Ивановский Продолжается перенос производственных площадей из центра в промышленную зону столицы региона. Ивановский парашютный завод «Полет» занимается переездом с начала 2007 года. Предприятие модернизирует свои основные фонды и оптимизирует производственную систему и логистику. Об этом на заседании межведомственного совета по размещению производительных сил и инвестиций сообщила начальник управления промышленности и инвестиционной деятельности департамента экономического развития и торговли Ивановской области Светлана ДАВЛЕТОВА. ОАО «Автокран» также проводит модернизацию производства, но за счет налаживания выпуска автомобильных кранов «Ивановец» нового поколения, соответствующих мировому уровню. Всего в модернизацию производства компания в течение 6 лет намерена вложить более 1,5 миллиарда рублей. Гендиректор «Автокрана» Василий БЕЛОВ отметил, что 1,2 миллиарда рублей выделит в качестве кредита Сбербанк, но попросил господдержку в виде предоставления льготы по налогу на имущество в размере 56,98 миллиона рублей.