 Прачечная располагается на первом этаже здания ООО «Городские бани». Сейчас она работает 3 дня в неделю: Прачечная располагается на первом этаже здания ООО «Городские бани». Сейчас она работает 3 дня в неделю: четверг, пятницу, субботу. Как сообщает сайт «Родниковского рабочего», пока открыт только отдел ручной стирки – 10 корыт (к каждому подведены краны горячей и холодной воды), 3 стола для ручной стирки, ванна для полоскания белья… Сделаны удобная светлая раздевалка со шкафами, две душевые кабины со шторками, установлен кулер с питьевой водой. В самых ближайших планах – открытие отделения машинной стирки. Что касается стирки больших вещей (ковров и паласов) - это вопрос решаемый, уверил руководитель ООО «Городские бани» Василий БЕЛЬЦЕВ.