 На комиссии областной думы по мониторингу законов Ивановской области на соответствие федеральному На комиссии областной думы по мониторингу законов Ивановской области на соответствие федеральному законодательству зашла речь об установлении дополнительного вознаграждения опекунам и попечителям за счет средств областного бюджета. Федеральное законодательство предусматривает возможность выплаты соответствующих пособий на усмотрение самого субъекта. В нашем же законе ни случаи, ни порядок таких вознаграждений не предусмотрен. Комиссия посчитала это нарушением. _x000D__x000D_Вопрос о том будет ли, в конечном счете, установлено вознаграждение, депутаты решат на заседаниях комитетов. Комиссия порекомендовала выяснить мнение губернатора Михаила МЕНЯ. _x000D__x000D_На сегодняшний день ежемесячная выплата опекунам и попечителям на ребенка составляет 4 тысячи рублей, единовременное вознаграждение около 10 тысяч рублей. Лишними дополнительные деньги для семей точно не будут.