 Начальник областного департамента сельского хозяйства и продовольствия Дмитрий ДМИТРИЕВ заявил, что за 8 Начальник областного департамента сельского хозяйства и продовольствия Дмитрий ДМИТРИЕВ заявил, что за 8 месяцев этого года объем производства молока в Ивановской области снизился на 8,5 процента. Это связано с тем, что переработчики молока закупают продукт по цене, которая ниже его себестоимости на 2-3 рубля. В результате само производство молока становится невыгодным. По словам председателя Агропромышленной ассоциации России Владимира АЛФЕЕВА, селян устроила бы цена в 15 рублей за литр молока, однако в реальности они вынуждены отдавать его за 6-8 рублей.