 Заседание состоялось 2 ноября в Ленинском районном суде г. Иванова.Напомним, что согласно версии следствия в Заседание состоялось 2 ноября в Ленинском районном суде г. Иванова.Напомним, что согласно версии следствия в ночь с 20 на 21 июня этого года 48-летний Сергей Шаваринский на почве внезапно возникшей личной неприязни нанес супруге не менее 6 ударов металлическим разводным ключом в голову. От полученных повреждений актриса Татьяна Шаваринская скончалась на месте.На вопрос, признаёт ли он свою вину, обвиняемый ничего не ответил. На некоторые вопросы судьи Сергей Шаваринский вовсе не реагировал, изредка кивал головой. Встал вопрос о проведении судебно-психиатрической экспертизы, которая выяснит, вменяем ли подсудимый. Как рассказала корреспонденту “ИГ” государственный обвинитель Ирина БЕЛОВА, обвиняемый так ведет себя впервые: во время следствия он давал показания. На втором заседании суда, которое намечено на 3 ноября, будет решен вопрос о проведении экспертизы. Всё будет зависеть от того, как поведет себя Сергей Шаваринский. Потерпевшая Ирина Маслова, сестра погибшей Татьяны Шаваринской, в своих показаниях высказала мысль, что Шаваринский притворяется.