 Несчастье случилось 28 июля около пяти часов вечера. Мальчик и девочка 8 и 12 лет отдыхали в Юрьевце у Несчастье случилось 28 июля около пяти часов вечера. Мальчик и девочка 8 и 12 лет отдыхали в Юрьевце у родственников, подружились. В тот день они, как обычно, отправились на окраину города - в район Курени. Бабушка мальчика отпустила детей одних, сказав, что пойдет за ними следом. Не дождавшись родственницы, дети стали купаться в Волге. В считанные секунды мальчика и девочку скрыла вода. Помочь детям не успели ни многочисленные отдыхающие, ни оперативно прибывшие на место спасатели. "Участок берега в районе Курени не предназначен для купания, на пляже очень крутой спуск, - сообщил "ИГ" начальник спасательной станции Юрьевца Владимир МИХЕЕВ. - У воды поставлены таблички с надписью "Купание запрещено". Однако в этом месте постоянно отдыхают и купаются много людей, которые не реагируют на многочисленные предупреждения". По информации пресс-службы МЧС по Ивановской области, с начала года на водных объектах нашего региона погиб 31 человек, трое из них - дети.