 В новом учебном году все ученики начальных классов, 30 процентов школьников среднего и 23 процента ребят В новом учебном году все ученики начальных классов, 30 процентов школьников среднего и 23 процента ребят старшего звена будут учиться пять дней в неделю. Об этом сообщил начальник департамента образования Александр КУЗЬМИЧЁВ. О переходе на пятидневку всерьез начали говорить еще полтора года назад. Во время выборов Президента РФ в Ивановской области прошел школьный референдум, где в числе вопросов, значилась и тема дополнительного выходного дня для школьников. Большинство учеников высказались «за». Сейчас по пятидневной учебной неделе работают все школы Юрьевецкого района, с сентября переходят все школы Верхнеландеховского района. Александр КУЗЬМИЧЁВ отметил, что делается это в целях сохранения и укрепления здоровья учащихся и для снижения общей и учебной нагрузки. Опасения по поводу того, что при переходе на пятидневку снизятся показатели успеваемости, он считает напрасными. В Юрьевецком районе результаты ЕГЭ оказались одними из самых высоких по области.