 20 августа, не дожив пяти дней до своего 75-летия, скончался Виталий Ефимович СЕРДЮК – известный 20 августа, не дожив пяти дней до своего 75-летия, скончался Виталий Ефимович СЕРДЮК – известный писатель-прозаик и журналист, автор двух получивших широкий общественный отклик романов, многих книг рассказов, очерков, повестей, бесчисленных публикаций в местной и центральной периодике. Его произведения широко тиражировались в коллективных сборниках, на страницах ведущих литературных журналов страны. Их отличали глубокие раздумья о судьбе России – ее прошлом, настоящем и будущем. С 1981 года, приняв эстафету от поэта Владимира ЖУКОВА, Виталий Ефимович возглавил Ивановскую областную организацию Союза писателей России и руководил ею бессменно 13 лет. Многократный лауреат областной литературной премии, лауреат городской премии «За личный вклад в развитие культуры г. Иванова», он немало времени и сил отдавал становлению молодых ивановских литераторов. За многолетнюю плодотворную работу в литературе и активную общественную деятельность Указом Президента РФ Виталий СЕРДЮК награжден орденом Почета, неоднократно был отмечен Почетными грамотами губернатора Ивановской области, правления Союза писателей России и Союза журналистов РФ. Редакция «ИГ», на страницах которой неоднократно публиковались произведения Виталия Ефимовича, присоединяется к словам скорби, высказанным его коллегами по перу, и выражает соболезнования близким ему людям. Гражданская панихида пройдет 22 августа с 9.00 до 10.00 по адресу: ул. Парижской коммуны, 145 а, Малый ритуальный зал.