 Это стало возможным в рамках федеральной программы. Общая их стоимость - почти 27 миллионов рублей. Об этом и в Это стало возможным в рамках федеральной программы. Общая их стоимость - почти 27 миллионов рублей. Об этом и в целом о внедрении современных технологий в ивановскую медицину шла речь 1 июля на пресс-конференции начальника регионального департамента здравоохранения Ирины АТРОШЕНКО и главврача областной клинической больницы Игоря ВОЛКОВА. Современные технологии внедряются в медицину Ивановской области за счет средств и регионального, и федерального бюджетов. Так, финансирование хирургии сердца за два прошедших года выросло более чем на два миллиона рублей. И операций при ишемической болезни сердца стали делать в два с половиной раза больше. Самым активным направлением развития медицины остается замена суставов. В 2007 году только 52-м больным были поставлены бесплатные эндопротезы, а план на 2009 год (310 протезов) уже выполнен на две третьих. "В 2010 году мы планируем поставить 750 протезов", - говорит Игорь ВОЛКОВ. Но, несмотря на это, в очереди на замену суставов продолжают стоять около 2,5 тысяч больных людей.