 На фестиваль в Анапу съехались более двух тысяч единоборцев из 46 регионов России. Они соревновались в 18 видах На фестиваль в Анапу съехались более двух тысяч единоборцев из 46 регионов России. Они соревновались в 18 видах боевых искусств. Ивановская делегация оказалась на играх самой малочисленной. На ринги и татами выходили пять наших земляков. Но все они вернулись из Анапы с медалями. У некоторых даже по две (допускалось участие в нескольких видах). Так, самым титулованным из наших стал Дмитрий ЛУКЬЯНОВ. Среди 15-летних парней он выиграл турнир по кудо (категория 190 единиц) и стал вторым в ориентале (в России эта смесь различных единоборств развивается три года). Сергей МАСЛОВ, наоборот, победил в ориентале (вес 40 кг), а в кудо стал бронзовым призером среди 13-летних. Кстати, ведущий тренер по кудо в области – его отец, тоже Сергей МАСЛОВ. Обладателем третьей золотой медали для Ивановской области стал Иван ОРЛОВ. К тому же он был отобран на первенство Европы по ориенталу (вес 75 кг) среди 17-летних. Бронзовым призером в этом единоборстве стал Лаврент АРАПЕТЯН. В кикбоксинге достойно выступил Алексей ЗИМИН. Он завоевал серебро сразу в двух направлениях – лайт (соревнуются на татами) и фулл-контакт (на ринге). В лайте допускаются лишь легкие удары, так называемые тычки. По словам исполнительного директора областного филиала Российского союза боевых искусств Дмитрия ПЕРЕВАЛОВА, золотой медали Алексей лишился именно из-за того, что слишком сильно ударил соперника.