 Традиционные конференции по философии, больше известные как Соловьевские семинары, проводятся в ИГЭУ уже 11 Традиционные конференции по философии, больше известные как Соловьевские семинары, проводятся в ИГЭУ уже 11 лет. Семинар – уникальное явление для региона, в многочисленных вузах которого нет ни одного философского факультета. Впервые в российских научных форумах принял участие доктор философских наук Никола КАЙТЕЗ из педагогического института г.Нови-Сад, Сербия. Приятно, что знакомство с российским философским сообществом он начал в Иванове. А всего в программе Соловьевского семинара значилось 53 участника. Тема нынешнего семинара - «Оправдание культуры в творчестве В.С. Соловьева и в русской философской мысли» - актуальна для сегодняшней России: «Современная культура переживает не лучшие времена, она в глубочайшем кризисе, - с такими словами обратился к участникам руководитель Соловьевского семинара Михаил МАКСИМОВ. – Культура утратила качество высокого творчества, она раздроблена на субкультуры. Многое из того, что выдается за культуру, на самом деле является антикультурой. Культура позволила обеднить саму себя». Главная причина кризиса, поразившего Россию и мир, - в умалении гуманитарного начала, полагает доктор филологических наук Наталья ДЗУЦЕВА из ИвГУ: «Сознание современного человека в высшей степени рационализировано, прагматически заряжено. Культура сегодня понимается как источник получения какого-то удовольствия. А ведь культура - как у Чехова человек с молоточком. Надо напоминать, что ты существуешь не для того, чтобы сажать крыжовник и ждать, когда он даст ягоды. Обращение к духовным основаниям человека необходимо. И в этом смысле наш семинар играет огромную роль».