 По случаю Дня памяти муромских князей Петра и Февронии 30 семей из Ивановской области будут награждены По случаю Дня памяти муромских князей Петра и Февронии 30 семей из Ивановской области будут награждены медалями «За любовь и верность». 15 из них сегодня получили награды из рук представителей власти. Выбирались семейные союзы с солидным стажем (не менее 25 лет) и достойным потомством. Например, супружеский дуэт с самой долгой историей – Леонид и Надежда ХРЯЩЕВЫ из Родниковского района. Недавно пара отметила бриллиантовую свадьбу, то есть 60 лет совместной жизни. Леонид Ильич – участник Великой Отечественной войны, Почетный гражданин Родниковского района. Их дети сейчас служат в рядах ВС РФ на офицерских должностях. _x000D__x000D_Настоящий подвиг совершил супружеский дуумвират ДЮПОВКИНЫХ из Иванова. Медаль они получили не только за 30-летний стаж совместной жизни, но и за достойное воспитание пятерых дочерей. В середине 1990-х отец семейства Николай Иванович был признан «Лучшим отцом года», а в 1998 году награжден медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» 2-й степени._x000D__x000D_На фото: супруги ХРЯЩЕВЫ