 Управляющие компании борются за оптимизацию денежных поступлений от граждан. Причем негативные стимулы – Управляющие компании борются за оптимизацию денежных поступлений от граждан. Причем негативные стимулы – пени – куда менее популярны, чем позитивные, такие как рассрочки. Неплатежи населения за жилищно-коммунальные услуги вынуждает коммунальщиков бороться за деньги. _x000D__x000D_Долг населения за жилищно-коммунальные услуги в областном центре составлял, по данным на май, около 400 миллионов рублей. На тот же период 2008 года эта сумма насчитывала чуть более 270 миллионов, сообщают в пресс-службе городской администрации. Рост составил более 30 процентов. Тем не менее, муниципальные управляющие компании пени за просроченную задолженность не выставляют. _x000D__x000D_В частных управляющих компаниях пени также не популярны. В ЗАО «Ив ТБС» практика выставления пени в счетах имела место в прошлом году, но сейчас от нее решено отказаться. Одна из причин - трудности с расчетом пеней. Однако неплатежи продолжают расти и есть вероятность, что к выставлению пеней в перспективе придется вернуться. Но на ближайшие несколько месяцев такой вопрос не ставится. _x000D__x000D_В ООО «Экогарант – Управление недвижимостью» пени выставляются, только когда компания обращается в суд по злостным неплательщикам с задолженностью, просроченной более чем на 3 месяца: «До этого мы ведем с ними предварительную работу: уведомления рассылаем, встречаемся с ними, - говорит директор управляющей компании Кирилл ЖИЛЬЦОВ. - Кроме того, мы предоставляем рассрочку должникам, которые не в состоянии оплатить коммунальные услуги вовремя. Для этого мы заключаем с таким должником договор, по которому он может выплачивать определенный процент от суммы долга в месяц (как правило, 15 процентов)». Подобной политики придерживается большинство частных УК областного центра.