 12-квартирный дом на улице Советской вот-вот может рухнуть.К такому выводу пришли специалисты, обследовавшие 12-квартирный дом на улице Советской вот-вот может рухнуть.К такому выводу пришли специалисты, обследовавшие аварийное двухэтажное здание. Дом, построенный более 40 лет назад, неожиданно дал трещины в стенах и фундаменте, и проживание в нем стало небезопасным.Во избежание трагедии на экстренном заседании районной комиссии по чрезвычайным ситуациям было решено немедленно эвакуировать жильцов из пришедшего в негодность строения.Предстоящая экспертиза аварийного дома внесет ясность: подлежит объект дальнейшей эксплуатации или его придется сносить. Пока же, чтобы предотвратить мародерство, к опустевшему сегодня зданию приставлена милиция. Часть жильцов переехала к родственникам, другие сняли квартиры, а двух инвалидов временно поместили в больницу.