 Площадь земельного участка превышает 2 тысячи квадратных метров. Это самый центр города — ул. 10-го Августа, д. Площадь земельного участка превышает 2 тысячи квадратных метров. Это самый центр города — ул. 10-го Августа, д. 14. Рядом располагается бульвар Кокуй. Застройщик, ООО «Экспо-С», задолжал подрядчикам-строителям и налоговикам около 1 миллиона рублей. Подрядчик, ООО «Протон», обратился в Арбитражный суд с иском о возвращении этих денег и выиграл процесс. Однако застройщик по долгам так и не рассчитался. Судебные приставы возбудили исполнительное производство и наложили арест на земельный участок и недостроенное здание. У компании «Экспо-С» еще есть время погасить все свои долги и тем самым снять арест с земельного участка. Если же этого не будет сделано, то в течение месяца независимая специализированная организация проведет оценку арестованного имущества. А затем этот участок будет выставлен на торги. Правда, нынешние владельцы участка надеются, что до этого дело не дойдет. Директор компании «Экспо-С» Владимир ВОЛКОВ обещает, что все долги подрядчику будут погашены до 3-5 сентября. «Проблемы с финансированием у нас возникли из-за того, что не были до конца оформлены документы на получение кредита, — рассказал он «ИГ». — Но мы рассчитываем, что в сентябре получим кредит и сможем продолжить строительство».