 Закон, согласно которому льготникам предоставляется социальная помощь в виде набора соцуслуг (НСУ), Закон, согласно которому льготникам предоставляется социальная помощь в виде набора соцуслуг (НСУ), действует с 1 января 2005 года. В этот набор входят: дополнительная бесплатная медицинская помощь (в том числе покупка лекарственных средств), предоставление при наличии медпоказаний путевки на санаторно-курортное лечение. В месяц в переводе на деньги эти услуги эквивалентны, по данным областного пенсионного фонда, 570 рублям. Входит в набор и предоставление бесплатного проезда на пригородном железнодорожном транспорте, а также на междугородном транспорте к месту лечения и обратно – на 71 рубль. С 1 января 2006 года льготникам было разрешено вместо НСУ получать деньги. По данным на 1 октября 2009 года, от пользования НСУ (или части НСУ) отказалось 97 264 человек. В прошлом году денежную компенсацию предпочел 91 775 человек (80,6 процента льготников).