 Объем инвестиций колоссален и составляет 3,5 миллиарда евро, или более 150 миллиардов рублей. Только на первом Объем инвестиций колоссален и составляет 3,5 миллиарда евро, или более 150 миллиардов рублей. Только на первом этапе по производству полиэстера китайцы готовы вложить около 20 миллиардов рублей. Таких проектов в нашем регионе еще не было. Гостям предложили шесть площадок, две из которых (в Ивановском районе недалеко от аэропорта и в Гаврилово-Посадском районе) они осмотрели уже в понедельник. Кроме того, представители Китайской ассоциации химических волокон будут рассматривать предложения Тверской и Ленинградской областей. «Хотелось бы, чтобы было принято решение реализовать проект в нашей области», - отметил губернатор Михаил МЕНЬ и пообещал отсутствие бюрократических барьеров. Для нашего края предложение китайских инвесторов выигрышно еще и потому, что оно как нельзя лучше согласуется с идеей создания текстильного кластера. Тем более, что из-за кризиса область потеряла стратегического партнера по реализации кластерного подхода, в качестве которого рассматривалась индонезийская компания «Индорама».