 Выступления пройдут на двух площадках. С 15 часов на городской площади можно будет послушать выступления Выступления пройдут на двух площадках. С 15 часов на городской площади можно будет послушать выступления джаз-коллективов из Иванова ("Ретро", "Сарос"), Ярославля (квартет А. МАРТЫНЕНКО), Костромы (ансамбль М. ЖУРАКОВА), Томской области ("Project Combo"), а столицу представит женский джаз-коллектив "Сон Дебюсси". Эта часть - бесплатная, она для всех. _x000D__x000D_Вечером музыкальное действо переместится в Дачный театр им. Шаляпина. В 20 часов сольный концерт даст пианист, композитор, профессор Барселонской академии музыки, почетный пианист музыкального общества им. Артура Рубинштейна в Лос-Анджелесе, обладатель медали Шостаковича Сеня СОН. Эта часть программы - только по пригласительным билетам. _x000D__x000D_Организаторами фестиваля выступают правительство Ивановской области, региональный департамент культуры и культурного наследия и Благотворительный фонд "ZAJAZ".