 Напомним, что Октябрьский мост решено сделать пешеходным. Он будет выполнен в стиле старинной Шуи - с Напомним, что Октябрьский мост решено сделать пешеходным. Он будет выполнен в стиле старинной Шуи - с множеством скамеечек и красивым фонарным освещением. Рядом с ним достраивается новый автодорожный мост, возведение которого началось еще в 2007 году в рамках федеральной программы “Модернизация транспортной системы России”. Директор компании “Ивановомост”, ведущей строительство, Геннадий ЕРЕМИН внес предложение разобрать старую булыжную мостовую и покрыть пешеходный мост новым, современным покрытием, что облегчит нагрузку на переправу и позволит беспрепятственно разгуливать по мосту дамам на каблучках. Губернатор Михаил МЕНЬ пообещал посоветоваться относительно нового покрытия с архитекторами и историками. Ведь булыжная мостовая представляет историческую ценность. То ли в шутку, то ли всерьез мэр Шуи Александр МАСЛОВ предложил в свою очередь, разобрав старинную дорогу на булыжники, по одному камню подарить на память каждому жителю Шуи.Сейчас работы по реконструкции пешеходного моста выполнены на 50 процентов. Рабочие заняты восстановлением несущей способности нижней части моста, реставрируются арки, стойки, производится смолизация опоры. По словам подрядчиков, работы планируется закончить к лету.А вот новый мост для транспорта обещали сдать уже до конца этого года. Осталось выполнить лишь работы по благоустройству территории и завершить установку очистных сооружений. 