 Люди, которые курят каждый день, живут на 13-14 лет меньше, а пассивные курильщики - на шесть. Об этом факте Люди, которые курят каждый день, живут на 13-14 лет меньше, а пассивные курильщики - на шесть. Об этом факте напомнили на пресс-конференции депутаты облдумы Светлана РОМАНЧУК и Анатолий БУРОВ.Поводом для нее стал старт акции “Никотину.Net”, которая пройдет на ивановской земле в ноябре - декабре. Она проводится в рамках проектов партии “Россия, мы должны жить долго” и “Здоровое сердце”. Куратор второго проекта Светлана Романчук, как известно, руководит областным кардиодиспансером. Она привела немало показательных фактов.“Курение - это основной фактор риска онкологических болезней, болезней легких и сердечно-сосудистых заболеваний. Короткая продолжительность жизни мужчин в России (в среднем 54 года) в основном обусловлена распространением курения”.Фракция “Единой России”, рассказали депутаты, начала борьбу с курением с себя и сократила количество курильщиков до минимума. “А один наш коллега отказался от курения буквально на днях” (фамилия не уточняется). Будут разработаны и проекты областных законов, поддерживающие здоровый образ жизни. Партийцы усилят антинаркотическую пропаганду в своих коллективах. А в областном кардиодиспансере и медицинской академии совсем отказались от курения. 