 Антон Куленцан, мастер ОАО “Ивановохлеба”, привез из Серпухова звание “Перспективного пекаря”Делегация Антон Куленцан, мастер ОАО “Ивановохлеба”, привез из Серпухова звание “Перспективного пекаря”Делегация пекарей вернулась с финала конкурса “Мастер Центрального региона России”. Участие в нем принимали 18 областей. Помимо “домашнего задания” (презентация лучших образцов предприятия) надо было испечь огромный, трехкилограммовый каравай. Важное условие – съедобность всех украшений из теста – многим соблюсти не удалось. Несмотря на эффектный внешний вид, работы с использованием красителей и целые композиции из пересоленного теста были забракованы. Антон Куленцан сумел не только оригинально украсить свое изделие, но и добиться того, чтобы каравай получился пышным, румяным, равномерно пропеченным. Опыта участия в общероссийских конкурсах у ивановских мастеров хлебопечения до этого не было. Хорошо, что первый блин… - то бишь, каравай - не получился комом…