 Ольга и Николай ПРОВОРОВЫ больше 30 лет прожили в ветхом двухэтажном деревянном доме по улице 1-й Рабочей. В Ольга и Николай ПРОВОРОВЫ больше 30 лет прожили в ветхом двухэтажном деревянном доме по улице 1-й Рабочей. В городской квартире, которая им досталась от матери мужа, нет никаких удобств. «Дрова каждый год запасаем в дровянике. Он у нас возле дома. За водой ходим на колодец. Так вот и живем. Двое детей взрослых живут с нами. Мы много лет стояли на очереди по переселению из ветхого жилья и вот только дождались», - рассказывает Ольга Олеговна. В ближайшем будущем семейство ПРОВОРОВЫХ переедет в новенькую двухкомнатную квартиру со всеми удобствами. Секция, в которую переселяют родниковцев, входит в состав 187-квартирного дома. На ее строительство выделено более 30 миллионов рублей, из них 22 миллиона поступило из Фонда содействия реформированию ЖКХ. В рамках региональной адресной программы по переселению граждан из аварийного жилья 27 семьям предоставят 10 однокомнатных, 10 двухкомнатных и 8 трехкомнатных квартир.