  «Недалеко от нашего двора и так три магазина, - говорит жительница дома 108 по улице Кудряшова Вера Карпова. -  Но предприниматель добился разрешения построить здесь двухэтажный торговый центр. Причем всего в 20 метрах от подъездов и на площадке, где играют дети. Если бы здесь начали строить детский городок, мы бы не возражали. А так - собираем подписи против уплотнения». Люди обратились в горадминистрацию, гордуму, региональную приемную «Единой России», а 13 февраля жалобу рассмотрел во время приема и член Совета Федерации Юрий Смирнов. Выяснилось, что общественных слушаний по поводу этой стройки не было, с людьми никто не советовался. Горадминистрация, когда пошли жалобы, по уверениям членов инициативной группы, 25 ноября 2012 года расторгла  с предпринимателем договор аренды этого участка. Но еще до этого в суды, в том числе в арбитражный, были поданы встречные иски от других граждан и предпринимателя, и теперь спор будет решаться в судебном порядке. Сенатор с пониманием отнесся к требованию протестующих, но предложил дождаться решения судов. «Хотя закон нарушен изначально: общественное мнение перед принятием решения о строительстве магазина не было учтено», - уточнил Смирнов. (Кстати, стройка благодаря активной жизненной позиции общественности микрорайона так и не началась.) На прием также пришли  председатель  Ивановского городского совета ветеранов Зоя Смолина и член совета Герман Егоров. Они просили поддержать предложение ветеранов-текстильщиков об установлении на здании бывшего главка на Шереметевском проспекте, 94, мемориальной доски в честь министра легкой промышленности СССР Николая Тарасова. Он, будучи начальником главка, работал здесь в 1950-1952 годах.  По словам ветеранов, общественность поддерживает предложение ветеранского совета - теперь дело за топонимической комиссией и властями. Юрий Смирнов, который лично знал министра Тарасова, сообщил что считает его выдающимся человеком и поддерживает эту идею.       