 Сегодня "Ивэнергосбыт" ограничил поставку электроэнергии районному МУП ЖКХ. На этот шаг энергетики Сегодня "Ивэнергосбыт" ограничил поставку электроэнергии районному МУП ЖКХ. На этот шаг энергетики пошли из-за задолженности предприятия. По данным "Ивэнергосбыта", в течение последних четырех месяцев МУП не заплатило за свет почти 290 тысяч рублей. Кроме того, 30 июля в 14 часов "Ивэнергосбыт" обесточил артезианскую скважину в деревне Мартыниха. Здесь без воды могут остаться жители 40 домов. Не исключены и другие перебои холодного водоснабжения в населенных пунктах муниципалитета. "Энергетики не имеют права отключать социально значимые объекты, они должны взыскивать долги в судебном порядке", - считает исполнительный директор МУП ЖКХ Вичугского района Сергей ПОГОРЕЛЫЙ. Платить он не отказывается. Но денег у предприятия нет из-за взаимных неплатежей. Долг населения за полученные коммунальные услуги - около 7 миллионов рублей. "Многие градообразующие предприятия района работают не на полную мощность, из-за чего жители лишились стабильного заработка и не платят за коммунальные услуги", - добавляет Сергей ПОГОРЕЛЫЙ. Еще 4 миллиона коммунальщикам не заплатила управляющая компания района за транспортировку тепловой энергии. В общей сложности набегает 12 миллионов рублей, которые МУП ЖКХ заработало, но получить и потратить не может.