 На станциях Ивановского филиала Дивизиона «Генерация Центра» начались практические занятия студентов На станциях Ивановского филиала Дивизиона «Генерация Центра» начались практические занятия студентов энергетического, строительного и химуниверситетов, а также энерготехникума. Сейчас на всех трех ТЭЦ г. Иваново непосредственно знакомятся с особенностями своей будущей работы более ста третьекурсников энергоуниверситета. В их числе – студент из Замбии Самуэль Джонсон Чибамба, который готовится стать специалистом электроэнергетических систем и сетей. В целом же, в течение года на предприятиях ИФ побывает несколько сотен молодых людей, которые решили связать свою жизнь с энергетикой. В ходе подобных практических занятий, которые проходят здесь каждый год, студенты знакомятся с работой станций, техническим процессом, получая, таким образом, важную информацию для своих курсовых и дипломных работ. В этом им помогают начальники цехов и отделов ТЭЦ, которые объясняют им особенности работы возглавляемых ими подразделений. А для студентов младших курсов на ивановских теплостанциях в течение года проводятся обзорные экскурсии. Для многих молодых людей это становится первым непосредственным знакомством со своей будущей работой. . Дивизион «Генерация Центра» КЭС-Холдинга создан для управления генерирующими и теплосетевыми активами ОАО «ТГК-6» на территории Владимирской, Ивановской, Нижегородской, Пензенской областей и Республики Мордовия. В состав дивизиона входят 14 ТЭЦ, 1 ГРЭС, 3 котельные общей установленной электрической мощностью 3 112,5 МВт, тепловой мощностью – 10 688,8 Гкал/ч.