 В настоящий момент проходит процесс образования СРО на базе некоммерческого партнерства «Ивановское В настоящий момент проходит процесс образования СРО на базе некоммерческого партнерства «Ивановское объединение строителей». Толька эта организация смогла набрать необходимые 100 членов, а потому и региональная СРО будет, судя по всему, одна. Как рассказал председатель НП Сергей ЗВОНОВ, в рамках СРО планируется создать сильный управленческий аппарат, который будет не только выдавать допуск на проведение работ (главная функция СРО), но и решать многие другие проблемы строителей. Одна из ключевых инициатив - создание третейского суда. По словам ЗВОНОВА, сегодня при решении судебных споров между игроками строительного рынка к участию в процессах часто привлекаются эксперты, квалификация которых вызывает сомнения. Как следствие, качество судебных решений оставляет желать лучшего. В связи с этим в СРО надеются создать профессиональный суд, решения которого будут признаваться всеми участниками организации. Экспертами в этом суде будут выступать специалисты, которых также станут готовить в рамках СРО. Эти же люди составят кадровый резерв, которым смогут пользоваться небольшие строительные организации-члены СРО, не имеющие всех необходимых им специалистов в штате.