 7 октября в колл-центре ивановским отделением партии “Единая Россия” была организована телефонная линия, 7 октября в колл-центре ивановским отделением партии “Единая Россия” была организована телефонная линия, позвонив на которую все жители региона смогли поздравить председателя партии “Единая Россия” Владимира Путина с днем рождения. Главного единоросса страны поздравил 251 житель области в возрастной категории от 20 до 85 лет. Звонили пенсионеры, предприниматели, студенты, военнослужащие, госслужащие. При этом не поступило ни одного анонимного звонка, а около 40 процентов поздравлений имели стихотворную форму. 