 46 спортсменов разыгрывали награды в небе над польским городом Радомом. Воспитанник ивановского авиаклуба 46 спортсменов разыгрывали награды в небе над польским городом Радомом. Воспитанник ивановского авиаклуба РОСТО Антон БЕРКУТОВ показал наиболее стабильные результаты в российской сборной. Практически во всех упражнениях он попадал в тройку лучших. В итоге Антон завоевал серебряную медаль в многоборье, набрав 8574,14 балла. Чемпионом же Европы неожиданно стал швед Даниэль РИФА, выступавший на новом российском самолете Як-55м американской доработки. Антон уступил скандинавскому спортсмену 33 балла – по меркам высшего пилотажа это немного. В частности, у бронзового призера, француза Симона ФИКА, ивановец выиграл почти 100 баллов. Именно сборная Франции стала чемпионом Европы в командном зачете. Россияне вместе с Антоном БЕРКУТОВЫМ завоевали серебро.Фото: Антон БЕРКУТОВ в ивановском авиаклубе.