 Районная администрация взяла курс на увеличение доли малого бизнеса в структуре муниципальной экономики. Районная администрация взяла курс на увеличение доли малого бизнеса в структуре муниципальной экономики. Сегодня на территории района с различной степенью успешности действуют 350 индивидуальных предпринимателей и 50 малых и средних предприятий, в которых создано около тысячи рабочих мест. В целях их дальнейшего развития и расширения форм деятельности разработана специальная программа, основным тезисом которой является оптимизация схемы "бизнес-власть-общество". Важной составляющей проекта программы, подчеркивает "Приволжская правда", является конкретная помощь субъектам малого бизнеса: выделение бюджетных средств на проведение ярмарок и выставок, субсидирование процентной ставки по займам фонда поддержки малого предпринимательства, гарантия некоторых видов налоговых льгот.