 Вопросы, с которыми на прием к ивановскому сенатору Юрию Смирнову обращаются жители нашего региона, почти всегда носят общественно значимый характер. Не стал исключением очередной прием, который Юрий Смирнов провел в региональной общественной приемной Д. А. Медведева. С просьбой оказать содействие в установке мемориальной доски в память о видном государственном деятеле, бывшем министре легкой промышленности СССР Николае Никифоровиче Тарасове, который с 1950 по 1952 год работал начальником Ивановского Главка, к сенатору обратились представители Совета ветеранов г. Иванова. По словам председателя совета Зои Смолиной и члена ветеранской организации Германа Егорова, с историей Ивановской области связаны судьбы многих крупных государственных деятелей нашей страны. И один из таких людей - Николай Никифорович Тарасов, возглавлявший Министерство легкой промышленности СССР в 1963-1985 годах. Сенатор Юрий Смирнов назвал инициативу по установке мемориальной доски на здании бывшего Главка, где в свое работал Н.Н. Тарасов (пр. Шереметевский, д. 94), правильной.«Это действительно заслуженный и очень уважаемый человек, его вклад в развитие текстильной  и легкой промышленности страны и в частности - Ивановской области неоценим», - сказал сенатор, который, кстати, лично был знаком с Николаем Никифоровичем Тарасовым. «На протяжении всей своей жизни он руководствовался принципом: сначала думай о родине, потом — о себе. Мое знакомство с Николаем Никифоровичем состоялось почти сразу же после моего назначения на должность главного инженера московского шинного завода — крупного предприятия союзного значения. Я до сих пор вспоминаю тот день с особым чувством. Потом наши пути еще не раз пересекались, в том числе когда я уже стал представлять ивановский регион в Совете Федерации. И до последних дней Николай Никифорович занимался активной общественной деятельностью, оставаясь неравнодушным к родной ему текстильной и легкой промышленности. Необходимо делать все для сохранения памяти о таких людях, ведь их жизненный путь — пример для молодого поколения, пример того, как надо относиться к своей стране», - уверен сенатор. По словам Юрия Смирнова, каких-либо сложностей с установкой мемориальной доски в память о Николае Тарасове возникнуть не должно. «Я уверен, что руководство области и города с пониманием отнесется к этому вопросу. В свою очередь я направлю в адрес администрации г. Иванова официальное обращение. Будет правильным, если открытие мемориальной доски  приурат к празднованию Дня города Иванова уже в этом году», - отметил Юрий Смирнов.За поддержкой в решении очень непростого вопроса к сенатору обратились  представительницы жителей одного из микрорайонов города Иванова по ул. Кудряшова. Они протестуют против строительства на дворовой территории в двадцати метрах от подъездов двухэтажного здания, где планируется разметить магазин и общепит. Многочисленные обращения в органы власти, прокуратуру и другие инстанции, как сказали заявительницы, оказались  безрезультатными. Юрий Смирнов признался, что описанная ситуация вызывала у него недоумение. «Принятое решение разрешить строительство на территории жилого массива двухэтажного здания руководителями соответствующего уровня привело к конфликту жителей и администрации города. При этом почему-то не были организованы общественные слушания по вопросу возможного строительства. Такого быть не должно, - говорит сенатор. - Кроме того, в месте предполагаемого строительства нет ни детских площадок, ни обустроенных зон для отдыха. Зато в округе достаточно торговых точек, расположенных буквально в шаговой доступности от этого жилого массива. Надеюсь, что администрация города оперативно вмешается в  ситуацию, чтобы не допустить строительства этого объекта на территории жилого массива». Со своей стороны Юрий Смирнов пообещал поддержку жителям.