 Прошло заседание антинаркотической комиссии г. Иванова. Его участники пришли к выводу о необходимости иной Прошло заседание антинаркотической комиссии г. Иванова. Его участники пришли к выводу о необходимости иной направленности в пропагандистской работе. В рамках антинаркотического месячника в ивановских школах и вузах она будет вестись не в стиле “Скажи “нет” наркотикам”, а в направлении альтернативного выбора (например “Мы выбираем спорт”). По мнению горадминистрации, упоминание наркотиков даже в негативном значении всё равно подогревает к ним интерес среди молодежи и потому неприемлемо.