 Как нам сообщили в прокуратуре Фрунзенского района Иванова, 55-летний профессор преподавал в ИГАСУ с 1982 года. Как нам сообщили в прокуратуре Фрунзенского района Иванова, 55-летний профессор преподавал в ИГАСУ с 1982 года. По месту работы характеризовался положительно, награждался почетными грамотами, получал дипломы. Одновременно с преподаванием в университете профессор занимал должность главного конструктора Ивановского научно-исследовательского предприятия СКБ "Проект". Деньги со студентов педагог брал в своем служебном кабинете или прямо в аудиториях кафедры "Строительные конструкции", что в учебном корпусе на ул. Красных Зорь. Так следствие доказало, что во время зимней сессии профессор получил от студента-заочника инженерно-строительного факультета деньги на общую сумму 8000 тысяч рублей. После этого в зачетной книжке студента появились две оценки "удовлетворительно" за несуществующий курсовой проект по предмету "Конструкции из дерева и пластмасс", а также за одноименный экзамен. Затем преподаватель предложил устранить задолженность и поставить положительные оценки за экзамены, зачеты и курсовые проекты по другим предметам. Здесь был установлен четкий тариф: "Экспертная оценка", "Обследование и испытание", "Сметное дело" и "Пространство строительных конструкций" - по 2000 рублей, "Ремонт строительных конструкций" - 5000, "Железобетонные конструкции" - 3000. В сумме получилось 16 тысяч рублей. Студент согласился принести деньги на следующий день. При получении взятки профессор был задержан сотрудниками милиции. Он сразу признал вину и заявил ходатайство об отказе от судебного разбирательства, что смягчило приговор. Профессор получил 4 года лишения свободы условно, с лишением права заниматься преподавательской деятельностью на два года.