 В ходе переговоров обсудили вопросы повышения лимита кредитования для предприятий и увеличения В ходе переговоров обсудили вопросы повышения лимита кредитования для предприятий и увеличения государственной поддержки агропромышленного комплекса Ивановской области. Кроме того, был затронут вопрос увеличения объема поставок сельскохозяйственной техники и оборудования через ОАО «Росагролизинг». Отдельно обсудили тему ценообразования на основные виды сельскохозяйственной продукции, вопросы инвестиционной политики в регионе. По результатам встречи глава Министерства сельского хозяйства РФ Елена СКРЫННИК дала ряд поручений профильным департаментам, поддержала конкретные предложения ивановского региона в сфере агропромышленного комплекса.