 С визитом в Ивановской области находятся представители государственной узбекской компании “O’zmarkazimpeks”, С визитом в Ивановской области находятся представители государственной узбекской компании “O’zmarkazimpeks”, крупнейшего экспортера хлопковолокна. Они намерены увеличить поставки продукции в наш регион и ведут переговоры с руководством текстильных компаний. 8 июля перспективы сотрудничества узбекские поставщики обсудили с первым зампредом правительства области Павлом КОНЬКОВЫМ. Известно, что компания ежегодно продает до 300 тысяч тонн волокна. Это в три раза больше, чем перерабатывают ивановские текстильные предприятия. “Однако мы надеемся на некоторый подъем производства в секторе легкой промышленности во втором полугодии, — отметил Павел КОНЬКОВ. - Для Ивановского региона очень важно, что столь крупный экспортер качественного хлопковолокна готов к деловому сотрудничеству”. Если переговоры пройдут успешно, то узбекская сторона готова изменить ценовую политику и условия поставок волокна в наш регион.