 Специалисты мэрии провели рейд по центральным городским магистралям облцентра. Чтобы не затруднять Специалисты мэрии провели рейд по центральным городским магистралям облцентра. Чтобы не затруднять движение транспорта, масштабные ремонтные работы ведутся на них поздно вечером и ночью. Работы на улице Лежневской (на участке от Типографской до Смирнова) были начаты в июне. Уже произведено фрезерование асфальтобетонного покрытия проезжей части, исправлены продольные и поперечные профили дороги. Ведется подготовка основания под тротуары. Намечена замена 6-километрового отрезка бордюрного камня. Ремонтники жалуются на "ночных лихачей", которые постоянно сбивают дорожные оградительные знаки: "Ведь мы их делаем сами. Сами сколачиваем, красим..." На благоустройство Лежневской улицы из городского бюджета было выделено 14 миллионов рублей. Работы планируется завершить в августе. _x000D__x000D_Ремонт улицы Куконковых начался в мае. Исправлены дорожные профили, установлен новый бордюрный камень. На площади более 50 квадратных километров будет уложен новый слой асфальтобетона. Частично произведен и ремонт тротуара. Капитальные работы на этой улице планируется завершить также к августу. Из бюджета было выделено около 47 миллионов рублей. Начальник ивановского управления благоустройства Сергей РОЩИН отметил, что ремонт этого участка особенно важен: дорога статусная, основной въезд в город.