 Вероятность строительства комбината синтетических волокон в Ивановской области уже превысила 50%. Такое мнение выразил первый зампред правительства региона Павел Коньков во время своей пресс-конференции. По его словам, один из российских миллиардеров согласен рассмотреть возможность инвестиций в этот проект.Имя потенциального инвестора Павел Коньков называть не стал. Но отметил, что сейчас готовиться встреча указанного миллиардера с губернатором Михаилом Менем.Павел Коньков отметил, что речь пока идет только о принципиальном согласии. Никаких соглашений, протоколов и других документов на этот счет не подписывалось.