 Накануне дня Успения святых благоверных княгини Февронии и князя Петра, чей брак является образцом Накануне дня Успения святых благоверных княгини Февронии и князя Петра, чей брак является образцом христианского супружества, взамной любви и семейного счастья, в Преображенский кафедральный собор Иванова была привезена икона чудотворцев с частичкой их святых мощей. _x000D__x000D_История жизни святых чудотворцев много веков существовала в преданиях муромской земли, где они жили. Когда пришла старость, князь Петр и княгиня Феврония приняли монашество с именами Давид и Евфросиния и умолили Бога, чтобы умереть в одно время. Так и произошло в 1228 году. Люди сочли нечестивым хоронить в одном гробу монахов, как об этом просили усопшие. Дважды их тела разносили по разным храмам, но дважды они чудесным образом оказывались рядом. Так и похоронили святых супругов вместе около соборной церкви Рождества Пресвятой Богородицы в Муроме. В настоящее время мощи святых хранятся в тамошнем храме Святой Троицы Свято-Троицкого монастыря. Именно оттуда привезли в Иваново икону. В течение всего праздника верующие имеют возможность поклониться святым мощам.