 20 сентября в рамках 31-го тура чемпионата страны по футболу среди команд второго дивизиона зоны «Запад» 20 сентября в рамках 31-го тура чемпионата страны по футболу среди команд второго дивизиона зоны «Запад» ивановский клуб принимал владимирское «Торпедо». Команды находятся на разных полюсах турнирной таблицы. В этом году «Текстильщик» уже дважды проигрывал «Торпедо». Посмотреть на игру пришли около 2 тысяч болельщиков. На 19-й минуте мяч в ворота гостей отправил Михаил ЗАХАРОВ. На 40-й минуте владимирцы получили возможность сравнять счет, однако Илья ЗИНИН не сумел реализовать 11-метровый пенальти - мяч попал в перекладину. В середине второго тайма судья отменил гол Владимира ЗЕЛЕНОВСКОГО из-за пассивного положения вне игры одного или двух футболистов "Текстильщика". Стоит отметить, что соперники играли довольно грубо, поэтому матч оказался урожайным на желтые карточки.Следующую игру «Текстильщик» проведет в Иванове – 30 сентября встретиться со «Спартаком» из Костромы.