 Продемонстрировать результаты своего труда могут все желающие. Предусмотрено несколько номинаций: Продемонстрировать результаты своего труда могут все желающие. Предусмотрено несколько номинаций: “Цветы”, “Тематические фотографии”, “Творческие композиции из осенних материалов”, “Экзотические фрукты и овощи”. Последняя подразумевает не только выращенные в нашей полосе диковинки, но и любые фрукты-овощи, необычные по размеру, форме, цвету… Итоги конкурса будут подведены 11 сентября, победители получат призы. 