 В партии горчицы белой, поступившей в наш регион из Волгоградской области, обнаружены семена карантинного В партии горчицы белой, поступившей в наш регион из Волгоградской области, обнаружены семена карантинного сорного растения горчак розовый.Вся партия, а это пять тонн, была запрещена к реализации и отправлена назад в волгоградский регион. Но этот факт, говорит начальник отдела, курирующего в управлении Россельхознадзора соблюдение федерального законодательства в области карантина растений, Наталья ЛУЧКИНА, еще раз напоминает о том, чтобы покупатели приобретали только сертифицированную продукцию, в том числе и широко разрекламированную горчицу. Она применяется, в основном, на приусадебных участках в качестве зеленого удобрения и улучшает структуру почвы.Карантинные сорные растения могут запросто уничтожить урожай. 