 Ведущие утреннего канала радиостанции “Маяк” 12 октября вспомнили необычный кинешемский рекорд: в декабре Ведущие утреннего канала радиостанции “Маяк” 12 октября вспомнили необычный кинешемский рекорд: в декабре 2008 года местные умельцы скатали валенок-гигант длиной в 1 метр 80 сантиметров (о чем, кстати, “ИГ” в свое время сообщала). А вспомнили в связи с тем, что мастера Ярославской области на днях превзошли кинешемцев и сделали двухметровый валенок. Фото: Кинешемский валенок уже не самый большой в России.