 В последнее время целая кабанья семья постоянно "гостит" на участках местных жителей и дачников. С В последнее время целая кабанья семья постоянно "гостит" на участках местных жителей и дачников. С урожаем земледельцам пришлось распрощаться: кабаны взрывают и перепахивают землю, поедают картошку, топчут другие культуры. Руководство Новоусадебского поселения направило запрос в областное общество охотников и рыболовов. Вероятно, в ближайшее время охотникам выдадут лицензию на отстрел кабанов в этих местах. В прошлом году от кабаньего нашествия удалось избавиться только таким способом.