 Недовольство окрестных жильцов отсутствием нормальной дороги копилось уже давно, однако приступать к ее Недовольство окрестных жильцов отсутствием нормальной дороги копилось уже давно, однако приступать к ее строительству до создания ливневки было нельзя. Глава города рассказал, что давно уже мечтал подступиться к этому проекту, однако для муниципального бюджета требуемая сумма в 115 миллионов рублей была неподъемной. Ситуация сдвинулась с места после того, как удалось добиться финансирования строительства из федерального бюджета. В этом году из него будет перечислено 76,298 миллиона рублей. Еще 20,5 миллиона выделит область, а сам город потратит 5 миллионов. По сути, речь идет не просто о строительстве ливневой канализации, а о масштабной реконструкции участка улицы протяженностью 622,5 метра. Переустройство ожидает все проходящие здесь коммуникации, будут перенесены опоры линии электропередач и связи, а после создания ливневки начнется строительство дороги от улицы Лежневской до улицы Кудряшова. По ней будет организовано дорожное движение, а вдоль дороги появятся тротуары и газоны. Все работы планируется завершить к апрелю 2011 года.