 По словам главного эпидемиолога областного департамента здравоохранения Маргариты МАСЛОВОЙ, в область По словам главного эпидемиолога областного департамента здравоохранения Маргариты МАСЛОВОЙ, в область поступила первая партия вакцины - почти 17 тысяч доз. Вначале будут прививать детей дошкольного и младшего школьного возраста. Вторая партия вакцины для малышей ожидается в октябре. Бесплатные прививки за счет средств федерального бюджета до 30 ноября также планируют сделать работникам образования и здравоохранения; людям старше 60 лет; а также лицам из «групп риска», имеющим хронические заболевания, которые могут осложниться гриппозной инфекцией. Всего в нашу область в этом году поступит 150 тысяч доз, что на 30 тысяч больше, чем в прошлом. Департамент здравоохранения разослал рекомендательные письма руководителям крупных организаций области, чтобы те закупили вакцину для своих сотрудников. Однако далеко не все начальники откликаются на это предложение. В результате людям приходится делать прививку за свой счет. Например, в ивановском центре семейной медицины «Медис» это удовольствие обойдется в 730 рублей, правда весь сентябрь там действует 30-процентная скидка.