 ДТП произошло 14 сентября в 6 утра неподалеку от села Медвежье. Виновником стал водитель грузовой “Газели”. ДТП произошло 14 сентября в 6 утра неподалеку от села Медвежье. Виновником стал водитель грузовой “Газели”. 31-летний мужчина просто-напросто заснул за рулем. Накануне в 10 вечера он выехал из Москвы, и по дороге в Южу его сморил сон. Управление машиной было потеряно, она резко изменила направление движения и выехала на встречную полосу. Избежать столкновения с “Газелью” водитель ВАЗа не смог. От удара оба автомобиля выбросило в кювет, ВАЗ покорежило до неузнаваемости. Водитель “восьмерки”, несколько дней назад отметивший свое 23-летие, скончался на месте. Погибли и ехавшие на заднем сиденье его 21-летний друг и 20-летняя девушка. Они не были пристегнуты ремнями безопасности. Единственным выжившим в этом автомобиле оказался третий пассажир - молодой человек 1987 года рождения, кстати, пристегнутый. С ушибами лба и лица он смог самостоятельно выбраться из искореженной “восьмерки” и вызвать помощь. Водитель “Газели” пострадал незначительно –получил ушиб голени и пару ссадин на лице.Фото: От столкновения "восьмерку" покорежило до неузнаваемости. 