 Один из любимых детских аттракционов - маленькие машинки - расположен на большой площадке возле ворот парка Один из любимых детских аттракционов - маленькие машинки - расположен на большой площадке возле ворот парка им. Степанова. Территория площадки ничем не ограничена. Вечером 12 июля в парк пришла гулять пара с ребенком. Катая малыша по площадке на электромобиле, мужчина с женщиной приблизились к воротам, после чего, убедившись, что их никто не видит, попросту уехали за пределы парка. В тот день работали один электромобиль и два веломобиля. За ними, как нам рассказала художественный руководитель парка Светлана СЕРДЮК, обычно наблюдает один человек. И он же параллельно вынужден следить за другим аттракционом - "Паровозик", требующим гораздо больше внимания. Не мудрено, что "угонщиков" никто не остановил. Семейную пару, угнавшую машинку, пока не нашли. А в парке Степанова в ближайшее время будет выделена новая вакансия - для смотрителя только за этим аттракционом.