 Тринадцатый Российский конкурс-фестиваль детского и юношеского художественного творчества проходил в ЦКО. Тринадцатый Российский конкурс-фестиваль детского и юношеского художественного творчества проходил в ЦКО. В Иванове собрались гости из Республик Коми, Карелии, Чувашии, Башкортостана, Тюменской, Архангельской областей, Санкт-Петербурга и из городов Центрального и Приволжского федеральных округов – всего более шестисот человек. На гала-концерт 3 ноября прошли 35 танцевальных и песенных номеров. Лауреатом первой степени стал грузинский ансамбль “Иберия” с номером “Абхазский перепляс”. 8 ноября в ЦКО “Иберия” представит на суд зрителей программу “Созвездие Грузии”, в которую войдут новые танцевальные номера. Начало в 18 часов.