 На сайте администрации Фурмановского района руководитель местного ГИБДД Игорь АРТАМОНОВ сообщает: "На На сайте администрации Фурмановского района руководитель местного ГИБДД Игорь АРТАМОНОВ сообщает: "На многих участках дорог отсутствует асфальтобетонное покрытие, проезжая часть покрыта многочисленными выбоинами. На обочинах и откосах - наличие кустарников, ухудшающих видимость участников дорожного движения". В департаменте дорожного хозяйства Ивановской области сообщают, что в 2008-2009 гг. на дорогах, проходящих по территории Фурмановского района, выполнен ямочный ремонт площадью 29 тысяч кв. метров на сумму почти 10 миллионов рублей. Везде скошена трава на обочинах. В 2009 году ОГИБДД ОВД Фурмановского района в адрес "Фурмановского ДРСУ" выдал три предписания на проведение ремонта покрытия дорог. Они выполнены в установленные сроки. Предписания по поводу установки дорожных знаков, вырубки кустов не выдавались.