 Как сообщила начальник регионального Центра урегулирования убытков филиала ООО “РГС-Центр” - “Управление Как сообщила начальник регионального Центра урегулирования убытков филиала ООО “РГС-Центр” - “Управление по Ивановской области” (РЦУУ) Наталья ГУЩИНА, от жителей нашего региона на сегодняшний день поступило более 200 заявлений от страхователей на возмещение ущерба от стихийных бедствий (с 11 по 15 июня по Ивановской области прошел грозовой фронт). И это не предел: скорее всего, количество заявлений достигнет нескольких сотен, а предполагаемая сумма ущерба может превысить несколько миллионов рублей. Наибольшее количество заявлений поступило из Пестяковского района — 51, 21 - из Гаврилово-Посадского, и так почти в каждом районе области. Обращения связаны с ущербом, нанесенным жилью, строениям, автотранспорту и другому имуществу. В областном центре РЦУУ принял более 100 заявлений. 62 из них - от автовладельцев, чьи машины пострадали от града либо были повреждены упавшими деревьями.