 Напомним: Владимир ГРИШИН решил переехать в Кохму, поэтому продал квартиру в Иванове и купил частный дом в Напомним: Владимир ГРИШИН решил переехать в Кохму, поэтому продал квартиру в Иванове и купил частный дом в городе-спутнике. По словам самого ГРИШИНА он внес деньги (1,17 миллиона рублей) и вселился в дом еще до завершения оформления сделки, подписав лишь предварительный договор купли-продажи. Однако в последний момент продавец дома заявил, что не получал денег и потребовал выселения нового жильца и его семьи. К делу подключилась кохомская милиция: по заявлению владельца дома стала проверять, не подделал ли ГРИШИН договор купли-продажи. Однако оригинал этого документа исчез из материалов дела. Суду осталась лишь копия потерянного договора, однако эксперты не смогли установить по ней, являются ли подписи участников сделки подлинными. В итоге суд обязал ГРИШИНА освободить дом и вернуть его законному владельцу, каковым признали продавца. Областной суд подтвердил это решение. Владимир ГРИШИН считает, что сотрудники милиции вступили в преступный сговор с продавцом и отказывается выселяться из дома. В очередном постановлении о возбуждении исполнительного производства (уже третьем по счету) ему предписано освободить помещение до 19 августа. Однако, как сообщили в службе судебных приставов, он не только не собирается выезжать, но и пообещал выставить двух своих детей в качестве живого щита на пути приставов, а также взорвать дом, вокруг которого разгорелся конфликт. «ИГ» будет следить за развитием событий.