 “Ивановский пассажирский транспорт” проверил техническую исправность автобусов и троллейбусов. Для “Ивановский пассажирский транспорт” проверил техническую исправность автобусов и троллейбусов. Для обеспечения их стабильной работы готовы тягачи, буксиры и снегоуборочная техника. Уже сегодня в случае возникновения сбоев в движении, на линию могут выйти пять машин, оборудованных диспетчерской связью, которая позволит оперативно управлять техникой. Итоги были подведены на заседании транспортной комиссии Ивгорадминистрации.