 Ивановский отряд милиции спецназначения был обстрелян неизвестными лицами на территории Ингушетии в Ивановский отряд милиции спецназначения был обстрелян неизвестными лицами на территории Ингушетии в воскресенье между 8 и 9 вечера. Нападение произошло в тот момент, когда бойцы ужинали. Спецназовцы заняли оборонительные позиции и открыли ответный огонь. В ходе обстрела один боец получил ранение в ногу. Всего по позициям ивановских милиционеров было выпущено около 8 гранат из подствольных гранатометов. Раненый сотрудник госпитализирован во Владикавказ. Отделение отряда милиции специального назначения находится в Ингушетии в служебной командировке и выполняет задачи по ликвидации криминальных формирований, сообщает отделение информации и общественных связей облУВД. 