 Ивановскую станцию юного техника попросили освободить занимаемые помещения. По решению мэрии в доме № 53 на Ивановскую станцию юного техника попросили освободить занимаемые помещения. По решению мэрии в доме № 53 на ул. Велижской будет размещен детсад. В упомянутом здании до 1994 года располагались детские ясли. Затем уютная двухэтажка была передана области для размещения там станции юного техника. Популярностью у ребят пользовались судо-, авиа-, автомоделирование. А кружок радиолюбителей всегда занимал особое место среди прочих направлений технического досуга: ежегодно в учреждении проводились выставки радиоконструкций, собиравшие множество посетителей. В последние годы Дом технического творчества, единственный в облцентре, уже не собирал такого количества юных технарей: некоторые кружки в связи с административными преобразованиями в системе школьного досуга были раскиданы по разным частям города. И всё же добрая сотня энтузиастов посещала саму станцию и клубы по месту жительства, где обосновались кружки. В нынешнем году здание станции передали в ведение горадминистрации. Глава облцентра Александр ФОМИН, побывавший на днях на объекте, решал с коллегами из управления образования дилемму: оставить здание для занятий детским техническим творчеством или же разместить в нем садик? Поскольку в Иванове не хватает мест в дошкольных учреждениях, власти города решили: всё-таки быть детскому саду. Тем более что набор помещений на Велижской, 53, по словам Александра Фомина, практически соответствует современным детсадовским требованиям. Предполагаемые затраты городской казны – а объект, естественно, потребует реконструкции - от 18 до 25 миллионов рублей. Мэр отметил, что деньги на составление проекта необходимо выделить немедленно.Судьба же юных техников, которые освободили помещения, пока не ясна. По словам начальника горуправления образования Елены ЮФЕРОВОЙ, поиском нового помещения для станции в администрации будут заниматься одновременно с работами по реконструкции садика. Елена Юферова также заверила, что кружки технического творчества не будут разбросаны по разным частям города, а разместятся в одном месте. 