 Депутаты областной думы рассмотрели законопроект, согласно которому жителей области будут штрафовать за Депутаты областной думы рассмотрели законопроект, согласно которому жителей области будут штрафовать за употребление пива в любых общественных местах. Законопроект, предложенный партией «Единая Россия», был одобрен в первом чтении. Оштрафован будет каждый, кого застанут на улицах, в парках, стадионах, в транспорте, в учреждения и т. д. с открытой бутылкой или банкой пива в руках. То есть, сам факт употребления напитка милиции доказывать необязательно. Первый раз сумма штрафа составит 300 рублей, а второй и последующие - 500.