 Пострадавших в ДТП со следующего года будут доставлять в травматологические центры при облбольнице, Пострадавших в ДТП со следующего года будут доставлять в травматологические центры при облбольнице, Тейковской и Лежневской райбольницах, а также при ивановской станции «Скорой помощи». Ивановская область вошла в число 11 регионов, которые получают субсидию в более чем 50 миллионов рублей на закупку медицинского оборудования, необходимого в специализированных центрах. Для того, чтобы вступить в программу, было необходимо выполнить ряд условий по созданию травматологических центров: найти помещения для поставляемого оборудования и подготовить медицинские кадры. Однако, по словам начальника областного департамента здравоохранения Ирины АТРОШЕНКО, в этом есть определенные трудности. Например, в Лежневской ЦРБ до сих пор не сформирована и не обучена врачебная бригада, которая сможет работать в реанимобиле. 