 Так называемый банк профсоюзной солидарности и социальных инвестиций «Солидарность» был создан в 1991 году Так называемый банк профсоюзной солидарности и социальных инвестиций «Солидарность» был создан в 1991 году более чем двумя сотнями профсоюзных структур. В последующие годы большая часть акционерного капитала находилась под контролем Федерации независимых профсоюзов России (ФНПР), и «Солидарность», являясь открытым коммерческим банком, обслуживала в первую очередь масштабные финансовые потоки профсоюзов. Однако в этом году банк сменил собственника, после чего руководство ФНПР приняло решение прекратить с ним сотрудничество. Деньги ивановских профсоюзов, по словам председателя областного профобъединения Александра МИРСКОГО, были переведены в ряд других банков. Сразу после этого последовало закрытие ивановского филиала «Солидарности». В головном офисе АПБ «Солидарность» в Москве нам сказали, что «не могут» прокомментировать закрытие филиала. Наши источники, однако, сообщили, что филиал всегда был убыточным, однако прежде его надеялись вывести в плюс. Теперь же эта надежда иссякла.