 Сегодня, 5 августа, Александр ФОМИН лично оценил качество ремонта дороги. Работы проводило ОАО «ДСУ-1», Сегодня, 5 августа, Александр ФОМИН лично оценил качество ремонта дороги. Работы проводило ОАО «ДСУ-1», выигравшее аукцион на это право. За 2 месяца на участке от ул. Колесанова до ул. Павла Большевикова уложили новый асфальт (общей площадью более 50 тысяч квадратных метров), установили бордюры и обеспечили водоотвод с проезжей части – луж на дороге действительно нет. Кроме того, отремонтировали тротуары, съезды, а также остановки. В ближайшее время планируется начать восстановление газонов. По уверению строителей, новое асфальтовое покрытие должно прослужить не менее 5 лет. Всего на ремонт улицы из городского бюджета было выделено 47 миллионов рублей. Александр ФОМИН отметил, что в следующем году на улице Куконковых планируется строительство дополнительных полос для правого поворота на перекрестках с улицами Любимова, 1-й Полянской и другими. Это позволит разгрузить магистраль от транспорта и снизить количество пробок.