 Изначально турбоагрегат был предназначен для снабжения паром и и электроэнергией промышленных Изначально турбоагрегат был предназначен для снабжения паром и и электроэнергией промышленных потребителей. Проведение модернизации агрегата было необходимо для того, чтобы снизить затраты топлива, повысить объемы вырабатываемой паровой и электроэнергии, а также увеличить возможности установки. В итоге за 300 с лишним миллионов рублей, вложенных в реконструкцию КЭС-Холдингом, удалось увеличить электрическую мощность всей ТЭЦ на 19 МВт (теперь она составит 200). Также после реконструкции стало возможным отпускать тепловую энергию не только в виде пара, но и в виде горячей воды. Это обеспечит практически круглогодичное использование турбоагрегата № 3 для теплоснабжения не только промышленных объектов, но и населения. _x000D__x000D_Церемония ввода турбоагрегата №3 в эксплуатацию собрала весь политический бомонд региона и областного центра. Губернатор Михаил МЕНЬ отметил, что ввод в эксплуатацию турбоагрегата является принципиальным моментом как для развития производства, так и для жилищного строительства в регионе, на которое возлагаются большие надежды. _x000D__x000D_Также реконструкция турбогенератора позволит снизить негативное воздействие на экологию.