 Пожарной части № 24 при санатории «Решма» была передана в пользование новая автотехника. Она сменила машины, Пожарной части № 24 при санатории «Решма» была передана в пользование новая автотехника. Она сменила машины, прослужившие более 25 лет.Три новенькие пожарные машины (стоимость каждой – 3 миллиона рублей) приобретены на средства Федерального медико-биологического агентства России. Одна такая машина вмещает в себя 8 тонн воды (объем прежних был всего 2 тонны), перевозит 6 пожарных, имеет в корпусе множество отделений для необходимого снаряжения. Машины повышенной проходимости, что очень важно в условиях сельской местности. «С новой техникой хлопот будет меньше, а работа станет эффективнее», - говорит начальник пожарной части № 24 Михаил СМИРНОВ. Присутствовавший на вручении ключей к новой технике глава Кинешемского района Андрей ТОМИЛИН назвал это событие знаковым. “Я уверен, что с новой техникой решемские пожарные будут надежно охранять покой и жизни кинешемцев”.