 Зампред комитета по бюджету Ирина СИДОРИНА напомнила, что федеральное правительство проводит Зампред комитета по бюджету Ирина СИДОРИНА напомнила, что федеральное правительство проводит протекционистскую политику по отношению к отечественному автопрому и высказала мнение, что региональная власть также должна взимать меньший транспортный налог с обладателей бюджетных автомобилей (преимущественно они и выпускаются в России). Для этого она предложила разработать более гибкую шкалу ставок, снизив их для небольших автомобилей и подняв для крупных. В качестве примера она привела Москву, где владельцы автомобилей с двигателями мощностью до 100 лошадиных сил платят 7 рублей (у нас - 10), а для обладателей здоровенных внедорожников и представительских авто размер ставки доходит до 150 рублей (у нас - максимум 100).