 Строительство нового игрового комплекса в нем начнется уже в понедельник. Сначала подрубят и выкорчуют Строительство нового игрового комплекса в нем начнется уже в понедельник. Сначала подрубят и выкорчуют ветхие деревья, территорию заново заасфальтируют, восстановят заборы вокруг парка. После этого приступят к возведению самого игрового комплекса. По плану предназначен он будет для игры в футбол, волейбол, катания на качелях. Также в парке появятся песочницы, турники, горки. Кроме этого, будет оборудован «скейтодром» для катания на скейтборде и роликах. Немаловажно и то, что одна из игровых площадок будет предназначена для детей с ограниченными возможностями. О судьбе ледового катка в этом парке можно не беспокоиться – он останется на прежнем месте. Закончить строительство планируют в октябре нынешнего года. После этого благоустроят сам парк: поставят новые скамейки и урны, а также камеры видеонаблюдения. Деньги на строительство игрового комплекса поступят из благотворительного фонда Натальи ВОДЯНОВОЙ «Обнаженные сердца», финансирующего строительство подобных площадок по всей России. Стоимость комплекса составит приблизительно 6,5 миллиона рублей, из них 3 миллиона выделит бюджет областного центра.