 Один из осужденных - сосед по дому - знал, что глава семьи занимает руководящую должность на ОАО “Автокран”, и Один из осужденных - сосед по дому - знал, что глава семьи занимает руководящую должность на ОАО “Автокран”, и предположил, что в его квартире может находиться крупная сумма денег. Подговорив своего друга, 2 марта 2001 года в подъезде дома он вместе с ним совершил нападение на семнадцатилетнего сына Воиновых. На шею ему накинули веревку и стали душить, позвонили в дверь. Когда отец открыл дверь, преступники втолкнули подростка и ворвались в квартиру. Там, после избиения, они надели на голову Воинова-старшего полиэтиленовый пакет и задушили его –так же как и жену и девятнадцатилетнюю дочь.  После жестоких пыток сына убийцы выяснили, где находятся деньги. В указанном месте нашли 300 долларов США и задушили подростка. В ночь с 4 на 5 марта один из преступников поджег квартиру, чтобы скрыть следы преступления.  Как сообщает сайт прокуратуры Ивановской области, 2 ноября убийцам, Андрею Хореву, 1979 г. р. и Эдуарду Тимошину, 1970 г. р., вынесен приговор. Они признаны виновными в разбойном нападении и умышленном убийстве с особой жестокостью.  Первые пять лет из назначенных судом 24 Хорев проведет в тюрьме, а остальной срок – в исправительной колонии строгого режима. Эдуарду Тимошину назначено наказание в виде пожизненного лишения свободы в исправительной колонии особого режима.