 Оперативная информация об этом поступила в УВД по Зеленоградскому административному округу Москвы. Мужчина Оперативная информация об этом поступила в УВД по Зеленоградскому административному округу Москвы. Мужчина поставлял проституток в публичные дома и другие злачные места. Зеленоградские оперативники, представившись сутенерами, связались по телефону с организатором группы и назначили встречу. Он предложил милиционерам двух ивановок 26 и 37 лет. Во время "проверочной закупки" 34-летний мужчина подтвердил свои намерения. Он вез девушек в Москву зарабатывать собственным телом. После передачи денег подозреваемый был задержан. _x000D__x000D_Ивановский сутенер полностью признал свою вину. "Я занялся криминальным бизнесом с благими намерениями, - сообщил он в своих показаниях. - Не хватало денег на содержание семьи, вот и решил заработать подобным образом". _x000D__x000D_Несмотря на то, что подозреваемый убеждал следствие, будто это его первый опыт, у оперативников есть все основания предполагать, что он уже давно занимается торговлей людьми. _x000D__x000D_Возбуждено уголовное дело по статье 127 "Покушение на торговлю людьми". Ивановскому сутенеру грозит срок до 5 лет лишения свободы. "Сейчас задержанный мужчина находится в московском следственном изоляторе", - сообщили "ИГ" в пресс-службе УВД по Зеленоградскому административному округу г. Москвы.