 Об этом сегодня, 16 июля, сообщил губернатор Михаил МЕНЬ на совещании при Генеральном прокуроре РФ в Москве, Об этом сегодня, 16 июля, сообщил губернатор Михаил МЕНЬ на совещании при Генеральном прокуроре РФ в Москве, которое было посвящено соблюдению законодательства в сфере оплаты труда в регионах ЦФО. Глава региона отметил, что около половины организаций, выплативших долги по заработной плате, это предприятия текстильной отрасли. По словам Михаила МЕНЯ, позитивных тенденций в этом вопросе удалось достичь благодаря ежедневному мониторингу ситуации на рынке труда, переговорам с собственниками предприятий. _x000D__x000D_«Большую роль сыграли и меры в сфере легкой промышленности, принятые на федеральном уровне. В частности, это увеличение процентной ставки по кредитам с ? до 2/3, а также начало активных действий по защите рынка текстиля от нелегальной продукции», - подчеркнул губернатор. От имени текстильщиков Михаил МЕНЬ выразил надежду на то, что в ближайшее время будут введены заградительные таможенные пошлины на текстильную продукцию из-за рубежа. Сообщает пресс-служба областного правительства.