 Федеральный арбитражный суд Волго-Вятского округа, не удовлетворив кассационную жалобу банка “Русский Федеральный арбитражный суд Волго-Вятского округа, не удовлетворив кассационную жалобу банка “Русский Стандарт”, оставил в силе постановление ивановского УФАС. Напомним, что банк был оштрафован 6 ноября прошлого года за нарушение законодательства о рекламе. Ивановское управление антимонопольной службы признало ненадлежащей рекламу банковского вклада “Русский Стандарт – срочный”. На рекламном плакате отчетливо читалось заманчивое: “до 12,75% годовых в рублях”. А вот остальные условия вклада, влияющие на сумму доходов, были напечатаны мелким шрифтом, который не воспринимается человеческим глазом. Кроме того, из смысла текстовок плаката следовало, что получить этот максимальный процент по вкладу может каждый независимо от суммы и срока вклада. А между тем для этого необходимо внести один миллион рублей на срок 360 дней, о чем в рекламе вообще умалчивалось. 9 месяцев банк оспаривал постановление, но теперь штраф придется заплатить.