 "Headsound - это заранее выбранное и подготовленное место за пределами Иванова. Лес, свежий воздух, закат и "Headsound - это заранее выбранное и подготовленное место за пределами Иванова. Лес, свежий воздух, закат и отличная компания. С концертами выступили такие известные (и не очень) в наших краях коллективы как "Сейф" (Палех), "Норма Джин", "-30", "The Arrestants", "День Сурка", MC Tony и другие. Хэдлайнером фестиваля стала группа "Padla Bear Outfit" (Санкт-Петербург). Кроме музыки, в программе были такие небесполезные для качественного отдыха вещи, как игры в "твистер", волейбол, чемпионат по игре "Камень-Ножницы-Бумага", бой подушками и многое другое. Хотя на фестивале не всё было гладко (автобусы, которые должны были увезти зрителей, забрали не всех, и многим пришлось возвращаться домой своим ходом), и зрители, и организаторы, и музыканты в один голос утверждают, что фестиваль удался. Отдых получился отличным, а музыка качественной.