 Завершена уборка этой ценной культуры на всех плановых угодьях (221 гектар). Речь идет о площадях Завершена уборка этой ценной культуры на всех плановых угодьях (221 гектар). Речь идет о площадях агропромышленной компании "РИАТ", под флагом которой работает разводящее ООО "Семена Нечерноземья". Как сообщил корреспонденту "ИГ" 26 августа руководитель хозяйства Александр ПАРФЕНОВ, рапс сжали за два дня благодаря современной технике. Правда, не скрывает он, урожайность (8,5 центнера с гектара) могла быть и выше. Но ведь в окрестностях сел Ратницкое и Подолец жатва этой трудоемкой культуры шла впервые. А в регионе рапс убран на 25 процентах плановых площадей. Его в этом году выращивают в восьми районах области. Наибольшие его площади также в Шуйском (520 га), Приволжском (320), Савинском (235) и Юрьевецком (200) районах.