 Сайт «ИГ» уже рассказывал о том, что ООО “Тейковские мясопродукты” создало торговый дом “Ивановский” для Сайт «ИГ» уже рассказывал о том, что ООО “Тейковские мясопродукты” создало торговый дом “Ивановский” для оптовой торговли продуктами своего и чужого производства (см. публикацию "Тейковские мясопродукты" выстраивают систему продаж" в архиве). В Ивановском районе завершено строительство складского комплекса компании. Складской комплекс с планируемым грузооборотом 15 тонн в сутки расположился в поселке Коляново. Комплекс оборудован итальянскими холодильными установками Rivacold. Три холодильные камеры предназначены для хранения замороженных продуктов при температуре до минус 20 градусов. Одна камера имеет температурный режим от 0 до 2 градусов и предназначена для хранения охлажденных продуктов. Общая площадь холодильных камер - 601 квадратный метр. В общей сложности в строительство и оборудование складского комплекса вложено 30 миллионов рублей. В ближайшее время складской комплекс ТД “Ивановский” начнет работу. По словам генерального директора ООО “Тейковские мясопродукты” Александра ВЯТКИНА, такой комплекс необходим компании для более успешного продвижения своей продукции. Поскольку наибольший спрос на нее именно в Иванове, то и оптовая база должна располагаться здесь же, поближе к потребителю. “В Тейково за колбасой поедет не каждый”, - поясняет ВЯТКИН. 15 сентября комплекс посетил губернатор Михаил МЕНЬ.