 Итоги работы муниципалитета за первое полугодие подвел глава Иванова Александр ФОМИН._x000D_По словам Итоги работы муниципалитета за первое полугодие подвел глава Иванова Александр ФОМИН._x000D_По словам градоначальника, бюджет в 5 пять миллиардов рублей с приходом кризиса пришлось сократить почти на 500 миллионов. Сэкономить, прежде всего, решили на благоустройстве: более чем на 80 процентов сокращены расходы на освещение улиц, ремонт дорог, озеленение города. В первую очередь выделяются средства на начисление заработной платы, закупку продуктов питания (в том числе детских учреждений, больниц), оплату коммунальных услуг, лекарственное обеспечение и предоставление мер социальной поддержки. Несмотря на кризис, в этом году будет достроен детский садик на улице Пролетарской, продолжится строительство физкультурно-оздоровительного комплекса, путепровода через Павловский овраг и других социальнозначимых объектов. Расходы в сфере здравоохранения и образования в этом году даже увеличены. Продолжается ремонт в горбольницах №1, 2, 3, 7, 8. Закупаются автомобили для больниц, медицинское оборудование. Почти все школы города прошли лицензирование, высокими темпами идет лицензирование детских садов.