 Часть этой суммы пойдет на укрепление материально-технической базы и ремонт ивановского госпиталя Часть этой суммы пойдет на укрепление материально-технической базы и ремонт ивановского госпиталя ветеранов войн.Основные мероприятия и расходы, запланированные на предстоящее празднование Дня Победы, обсуждались на заседании оргкомитета по его подготовке. По словам губернатора Михаила МЕНЯ, празднование Дня Победы необходимо вывести на качественно новый уровень. В особенности это касается 65-й годовщины, которую Россия отметит в следующем году. Для подготовки к знаменательной дате из областного бюджета будет выделено около 45 миллионов рублей. Запланированы расходы и в облцентре. По словам ивановского мэра Александра ФОМИНА, часть денег пойдут на подведение газа к памятнику Героям фронта и тыла, где планируется зажечь Вечный огонь, а также на установку там нового постамента и перенос памятного знака фронтовикам, который сейчас находятся в запустении неподалеку от кинотеатра “Современник”. Глава города выразил надежду на помощь со стороны правительства региона. 