 В областном правительстве прошла встреча губернатора Михаила МЕНЯ и исполнительного вице-президента В областном правительстве прошла встреча губернатора Михаила МЕНЯ и исполнительного вице-президента КЭС-Холдинга, руководителя дивизиона «Генерация Центра» Александра КОЛОКОЛЬЦЕВА. Участие в ней также принял первый зампред регионального правительства Павел КОНЬКОВ. Стороны обсудили вопросы подготовки к новому отопительному сезону и перспективы развития энергетики Ивановской области. Александр КОЛОКОЛЬЦЕВ дал высокую оценку состоянию станций и магистральных теплосетей Ивановского филиала, отметив в частности, что на сегодня более 30% теплосетей филиала переложены с использованием предварительно изолированных труб, позволяющих заметно снизить потери тепловой энергии. Из других территорий ответственности дивизиона «Генерация Центра» эта современная технология применяется в Дзержинске и начинает использоваться в Пензе. Также Александр КОЛОКОЛЬЦЕВ сообщил о том, что на ИвТЭЦ-2, где в июле нынешнего года после реконструкции был пущен в работу турбоагрегат №3, уже начались работы по реконструкции еще одного турбоагрегата - №5 (ввести его в действие планируется в 2011 году). Как отметил в связи с этим губернатор Михаил МЕНЬ, руководство области по-настоящему заинтересовано в реализации таких проектов, так как все это позволит не только значительно улучшить технико-экономические показатели работы самой станции, но и, что еще более важно, повысить качество и надежность энергоснабжения Иванова и обеспечить устойчивость всей энергосистемы региона. «Руководство области придает энергетике очень большое значение, - подчеркнул Михаил МЕНЬ. – К счастью, мы имеем очень серьезные энергетические мощности и, в том числе благодаря дивизиону «Генерация Центра», обеспечиваем себя энергоресурсами практически самостоятельно». В заключение стороны обсудили вопрос утилизации золоотвала ИвТЭЦ-2. Александр КОЛОКОЛЬЦЕВ рассказал о технологиях, применяемых сегодня в ряде европейских стран, однако, по общему мнению, это очень дорогостоящие варианты, так что у нас надо искать другие пути решения. В этом руководитель области пообещал оказывать дивизиону «Генерация Центра» максимальную поддержку. «Мы готовы к сотрудничеству, – заверил он. – Будем вместе решать проблемы и – надеяться, что в дальнейшем острых вопросов у нас не возникнет».