 На территории Иваново-Вознесенского епархиального управления полным ходом идет реставрация Успенского На территории Иваново-Вознесенского епархиального управления полным ходом идет реставрация Успенского храма, который станет главным храмом Иванова. Посмотреть, как восстанавливается памятник архитектуры, прибыли губернатор Михаил МЕНЬ и члены областного правительства. Часть работ уже завершена: стены оштукатурены, забетонированы пол и ступени, ведущие в храм. В сентябре – середине октября будет достроен свод одного из приделов. Совсем недавно ни о каком строительстве и речи быть не могло. Долгое время в полуразрушенном храме XIX века находилось предприятие “Ивгорэлектросеть”, а территорию древнего кладбища (храм поставили на окраине села Иваново) прозвали “парком живых и мертвых”. О том, чтобы вернуть храм епархии, задумались достаточно давно. Появилась задумка выстроить в городе большой храм, чтобы верующие могли свободно его посещать: Преображенский собор Почему выбор пал именно на Успенский храм, вполне объяснимо. Несмотря на быстрый ход работ, главной проблемой остается финансирование. “Увы, большинство меценатов – из других регионов. Я поручаю зампреду правительства региона Андрею Чужбинкину создать алгоритм привлечения средств и других возможностей. Необходимо сплотить силы, чтобы ускорить строительство”, - подчеркнул Михаил МЕНЬ.Фото: На месте разрушений будет стоять Успенский храм.