 Судебные приставы-исполнители провели рейд, проверяя уплату штрафов в районе Кохомского шоссе. 14 Судебные приставы-исполнители провели рейд, проверяя уплату штрафов в районе Кохомского шоссе. 14 приставов-исполнителей посетили около 80 адресов и закрыли 37 исполнительных производств, то есть эти долги были погашены полностью. Общая сумма собранных штрафов составила 9,5 тысячи рублей. В частности, приставам удалось застать дома неплательщика по банковскому кредиту, задолжавшего 150 тысяч рублей. По словам должника, проблемы начались после того, как он несколько месяцев назад потерял работу. Впрочем, неудачливый заемщик уже нашел новую. Судебные приставы арестовали бытовую технику, принадлежащую должнику. У него есть десять дней, чтобы погасить задолженность, иначе арестованное имущество будет передано на реализацию. На следующий день после рейда должники заплатили еще около 20 тысяч рублей.