 Так в поселке отметили предстоящий в следующее воскресенье День работника леса. В рамках месячника леса (с 20 Так в поселке отметили предстоящий в следующее воскресенье День работника леса. В рамках месячника леса (с 20 августа по 20 сентября), объявленного областным комитетом по лесному хозяйству, подобные мероприятия проводятся по всей области. В Пестяках молодые деревца сажали глава района Анатолий БЕЛОЦВЕТОВ, директор “Обллесхоза” Александр БАДАНИН, местные чиновники и представители лесничества.