 По данным департамента сельского хозяйства на 16 сентября, три района – Савинский, Шуйский и Ильинский - уже По данным департамента сельского хозяйства на 16 сентября, три района – Савинский, Шуйский и Ильинский - уже завершили уборку зерновых. Близки к финишу палехские, южские, пучежские и кинешемские хозяйства. Медленно идет уборка на верхнеландеховских, тейковских и особенно ивановских полях. Самая высокая урожайность сохраняется в Гаврилово-Посадском районе - 28,7 центнера с гектара, на втором месте родниковцы (26,5),на третьем - шуяне (22,8). Замыкают областную сводку по урожайности хлебов верхнеландеховцы (11,2), пестяковцы и южане, у которых она чуть меньше. А в среднем по области на круг собирают по 21,2 центнера с гектара.