 Учения проводятся на «Ивгортеплосети» и станциях филиала, совместно с системным оператором (региональным Учения проводятся на «Ивгортеплосети» и станциях филиала, совместно с системным оператором (региональным диспетчерским управлением), ГОиЧС и профильными службами администрации Иванова. Как и каждый год, участие в этих мероприятиях принимает весь оперативный персонал Ивановского филиала – около 500 человек. Как сообщил директор ИФ ОАО «ТГК-6» Андрей ЗАБРОДИН, главная цель учений – подготовка к быстрой и качественной ликвидации возможных аварий и минимизации их последствий с отработкой действий в условиях низких температур. Он отметил, что в ходе нынешнего отопительного сезона более высокую надежность в энергоснабжении города позволит обеспечить турбина №3, реконструкция которой была завершена минувшим летом. 30 сентября подписан акт о перемаркировке этого турбоагрегата: в ходе испытаний его заявленные параметры были подтверждены в полном объеме. «В случае необходимости наши станции готовы взять нагрузку и восполнить дефицит мощности, который может возникнуть в результате аварийных ситуаций в энергосистеме города», - заверил ЗАБРОДИН. 