 "Московский счет" - литературная премия в области поэзии. Вышедшие за год в столичных издательствах "Московский счет" - литературная премия в области поэзии. Вышедшие за год в столичных издательствах поэтические книги оценивают московские же поэты, выбирая наиболее им полюбившиеся. В этот раз в конкурсе участвовали авторы 152 сборников. Лауреатами Большой премии "Московского счета" стали Сергей ГАНДЛЕВСКИЙ и Мария СТЕПАНОВА. Малой премии удостоился Дмитрий КУЗЬМИН. Дипломы "Лучшие книги года" вручили авторам сборников, по итогам голосования набравших наибольшее количество голосов. Среди дипломантов оказался и Игорь ЖУКОВ с книгой "Готфрид Бульонский" (рецензию на нее см. в печатном издании "ИГ" за 20 августа 2008 года). _x000D__x000D_Награждение проходило 16 июня в литературном салоне "На Самотёке" (в здании Московского государственного педагогического института). Игорю ЖУКОВУ подарили... бутылку водки. "Ничего удивительного. А лауреатам Премии Андрея Белого традиционно дарят яблоко, бутылку водки и один рубль", - прокомментировал он. Ободренный признанием столичных поэтов, Игорь ЖУКОВ за одну ночь собрал материалы для новой книги. В нее войдут и поэтические тексты, уже опубликованные в живом журнале zhukovigor.livejournal.com, и другие произведения. Сборник будет называться "Корабль "Попытка". Сейчас автор ищет издателя. В творческих планах поэта и постановка пьесы "Спящая красавица" в Ивановском театре кукол осенью.