 Труп был обнаружен у моста через реку Лахоть возле деревни Становое. Тело обгорело. Судмедэкспертиза выявила Труп был обнаружен у моста через реку Лахоть возле деревни Становое. Тело обгорело. Судмедэкспертиза выявила ряд скрытых повреждений, что позволило говорить о насильственной смерти. Убитым оказался 31-летний житель Писцова, ранее неоднократно судимый. Летом этого года он освободился из мест лишения свободы, где сам отбывал срок за убийство. Совместными усилиями сотрудники следственного управления СКП РФ по Ивановской области, угро ОВД Комсомольского района и областного УВД установили людей, причастных к совершению преступления. Это двое молодых жителей Писцова. Сейчас они задержаны. Предварительный мотив совершенного преступления – месть за убийство их знакомого. Молодые люди вывезли мужчину на границу с Ярославской областью, облили горючим и подожгли, сообщает сайт СУ СКП РФ по Ивановской области. Следствие продолжается, другие подробности дела в его интересах не разглашаются.