 12 июня «Текстильщик» порадовал болельщиков победой в выездной игре в подмосковном Щелкове. В 12-м туре 12 июня «Текстильщик» порадовал болельщиков победой в выездной игре в подмосковном Щелкове. В 12-м туре чемпионата страны по футболу среди команд второго дивизиона зоны «Запад» ивановцы встречались с аутсайдером соревнований – местным «Спартаком». Хотя игра хозяев поля была более зрелищной, выгоду из голевых моментов удалось извлечь футболистам «Текстильщика». За 15 минут до окончания матча первый гол забил Евгений САХАРОВ, на последней минуте Михаил НОВИКОВ переправил мяч в ворота соперников со штрафного. Игра закончилась со счетом 2:0. с 11 очками «Текстильщик» на 14-м месте.