 Последняя игра первой половины первенства страны по футболу в зоне «Запад» вновь не порадовала игроков и Последняя игра первой половины первенства страны по футболу в зоне «Запад» вновь не порадовала игроков и болельщиков «Текстильщика». На своем поле наша команда уступила «Северу» из Мурманска со счетом 2:3. Все голы были забиты до перерыва. У нас отличились Сергей АНДРЕЕВ и Артём ЛОПАТКИН (с пенальти). «Текстильщик» так и не сдвинулся с 17-го места в турнирной таблице. Второй круг ивановские футболисты начнут матчем в подмосковной Истре 2 августа.