 На одном из крупнейших музыкальных фестивалей "Нашествие", который в этом году пройдет с 10 по 12 июля в районе На одном из крупнейших музыкальных фестивалей "Нашествие", который в этом году пройдет с 10 по 12 июля в районе Завидово Тверской области, выступит ивановская группа "Нацпроект". Музыканты представят пять композиций: хорошо знакомый горожанам "Ивановский блюз", "Last call", "Запретный плод", "До звезд" и "Мертвый полигон". Охранять покой зрителей, по сведениям газеты сайта "Комсомольская правда в Твери", будут сотрудники милиции - 3582 человека. Из них - 700 омоновцев из близлежащих областей: Московской, Псковской и Ивановской.