 “Инвестторгбанк” и Россельхозбанк получат деньги для осуществления государственных гарантий малому “Инвестторгбанк” и Россельхозбанк получат деньги для осуществления государственных гарантий малому бизнесу. Такое решение приняло правление регионального фонда поддержки малого и среднего бизнеса.Речь идет о сумме более 110 миллионов рублей, из которых 80 миллионов выделила федеральная казна, а свыше 30 миллионов — областной бюджет. Каждый из названных банков получит половину этой суммы. Всего же подавали заявки на участие в проекте 6 банков.Правда, подчеркнул первый зампред регионального правительства Павел КОНЬКОВ, возглавлявший заседание правления фонда, оказание госгарантий малому бизнесу - дело для региона новое, и поэтому неизвестно, насколько востребованной эта услуга окажется в бизнес-среде. Регион должен использовать эти деньги до 15 декабря текущего года. А если дело пойдет успешно, тогда область сможет получить еще 200 миллионов рублей на эти цели из федерального бюджета. 