 Молодые люди, ехавшие на мотоцикле без шлемов, врезались в дерево. ДТП случилось в Палехе в пятницу. В третьем Молодые люди, ехавшие на мотоцикле без шлемов, врезались в дерево. ДТП случилось в Палехе в пятницу. В третьем часу ночи молодой человек 19 лет ехал на мотоцикле с несовершеннолетним пассажиром. Юный водитель не справился с управлением и врезался в дерево. Оба парня от полученных травм скончались на месте. Горе-мотогонщики ехали без шлемов. Очередная дорожная авария с участием пассажирского транспорта произошла в субботу в облцентре. «Богдан» маршрута №29 при повороте с ул. Ермака на ул. Тимирязева не уступил дорогу автомобилю ВАЗ-21093, двигавшемуся во встречном направлении (см. фото). В результате столкновения пострадал 25-летний водитель «девятки», стаж которого еще не превысил и одного года. Автомобилист госпитализирован с сотрясением мозга, закрытой травмой головы, ушибами. Кроме него пострадали три женщины разных лет. Две госпитализированы с ушибами и переломами. Еще одной помощь оказана на месте. Другая трагедия зафиксирована воскресным вечером. В восьмом часу на ул. Боевиков (возле магазина «Зебра») водитель-женщина 37 лет на «Ниве-Шевроле» насмерть сбила женщину 40 лет, переходившую дорогу в неположенном месте. Личность пешехода пока не установлена. Автомобилистка трезва. Всего за истекшую неделю на дорогах региона произошло 40 ДТП.