 Таков объем скидок, полученных ими по “Социальной карте жителя Ивановской области” за первое полугодие. Таков объем скидок, полученных ими по “Социальной карте жителя Ивановской области” за первое полугодие. Соответствующая информация прозвучала на заседании областного правительства. Губернатор Михаил МЕНЬ назвал этот результат “очень хорошим и неожиданным”. Он признал, что в правительстве даже не ожидали, что такое большое количество организаций потребительского сектора подключится к этой программе. На сегодняшний день держателями социальных карт являются 145 тысяч жителей области, а предоставляемые им скидки в предприятиях торговли и сферы услуг колеблются от 3 до 10 процентов. Участниками программы являются 29 коммерческих организаций, в число которых входят как отдельные точки, так и торговые сети.