 Как уже сообщала “ИГ” (см. публикацию "ЕГЭ ударил по селу?" в архиве), в ИГСХА прием документов на Как уже сообщала “ИГ” (см. публикацию "ЕГЭ ударил по селу?" в архиве), в ИГСХА прием документов на специальности “агрономия”, “зоотехния” и “ветеринария” был продлен. Проректор по учебной работе Александр ГВОЗДЕВ сообщил: набор на бюджетные места в сельскохозяйственную академию завершен. Его помогли закрыть 63 абитуриента, приехавшие из Таджикистана по соглашению между Россией и странами СНГ. Таджикские парни, выходцы из Кулябской области, приехали в Иваново получать высшее сельскохозяйственное образование бесплатно. В Таджикистане не хватает госвузов, и кулябцы готовились поступать на коммерческие места. Так что в этом году на ведущих специальностях ИГСХА будут учиться, в основном, таджики. Возможно, в будущем кто-то из них останется работать и на наших сельхозпредприятиях.