 Личные подсобные хозяйства (ЛПХ) Кромского поселения Верхнеландеховского района овцеводством занимаются Личные подсобные хозяйства (ЛПХ) Кромского поселения Верхнеландеховского района овцеводством занимаются очень активно. До 10 овец романовской породы содержат хозяйства Батыра МАГОМЕДОВА, Сапархана АБДУРАИМОВА и еще десяток ЛПХ. Стричь овец нужно весной и осенью. Но, говорит специалист Кромской сельской администрации Наталья МОШКОВА, если баранина расходится, то со сбытом овечьей шерсти снова возникла проблема. Даже в тех подворьях, где держат две-три головы, за несколько лет скопились мешки с этим сырьем. В Кромах, Баранове и других населенных пунктах валенки перестали катать, а централизованной заготовки шерсти в районе давно нет. Проблема у ЛПХ и со сбытом молока. Многие подворья держат по одной – две коровы, себя обеспечивают молочной продукцией и продать излишки могли бы. Но некуда, сетуют в администрации поселения.