 "Строительство - локомотив экономики Ивановского региона", - эти слова губернатора Михаила МЕНЯ стали "Строительство - локомотив экономики Ивановского региона", - эти слова губернатора Михаила МЕНЯ стали отправной точкой на общем собрании участников областного некоммерческого партнерства "Ивановское объединение строителей". Главным вопросом повестки дня было приобретение некоммерческим партнерством статуса саморегулируемой организации (СРО). Как известно, с 2010 года в соответствии с федеральным законом № 148 на смену государственному лицензированию в области строительства, реконструкции и капитального ремонта должно прийти саморегулирование. Таким образом, в будущем за качеством работ будут следить именно члены СРО. Участие в саморегулируемой организации для строителей будет строго обязательным. В саморегулируемую организацию согласно закону должно входить не менее 100 членов - юридических лиц или индивидуальных предпринимателей. Члены СРО будут нести коллективную ответственность за результаты своей деятельности. В объединении создадут компенсационный фонд, из которого будет возмещаться ущерб, возникший вследствие некачественного выполнения работ одним из членов СРО. Кстати, сумма единовременного взноса в фонд составляет 300 тысяч рублей. Выплатить такие деньги в период экономического кризиса не всем предпринимателям под силу. Поэтому представители банковских компаний, которые были приглашены на собрание, предложили строителям свои кредитные ресурсы на индивидуальных условиях.