 Фитосанитарный контроль в 2009 году прошли 94,2 тысячи срезов цветов и горшечных растений импортного и Фитосанитарный контроль в 2009 году прошли 94,2 тысячи срезов цветов и горшечных растений импортного и отечественного происхождения. Но, сообщила “ИГ” заместитель начальника отдела карантина растений управления Россельхознадзора по Костромской и Ивановской областям Наталья ЛУЧКИНА, выявлены и пять партий зараженных цветов. Они поступили в наш регион из Московской области. А выращены в королевстве Нидерланды. Растения были заражены западным цветочным трипсом - одним из самых опасных вредителей овощных, декоративных и цветочных растений закрытого грунта. Зараженные партии уничтожены в присутствии должностного лица управления Россельхознадзора.