 Разгул стихии привел к перебоям в электроснабжении. Как сообщает пресс-служба администрации Иванова, 11 июня Разгул стихии привел к перебоям в электроснабжении. Как сообщает пресс-служба администрации Иванова, 11 июня без света остались более 47 тысяч жителей областного центра. Из-за повреждений в сети не работали 79 трансформаторных подстанций. Серьезные нарушения произошли в работе уличного освещения. К вечеру 14 июня все потребители были подключены к электроснабжению. Но в ночь с 14 на 15 июня ряд домов в частном секторе Иванова снова остался без электричества. Ремонтные работы длились в всего дня 15 июня. _x000D__x000D_По данным оперативных служб областного центра, было повалено порядка 170 деревьев, повреждено 22 крыши жилых домов, а также несколько кровель на зданиях учреждений образования. К концу 15 июня было восстановлено 17 кровель жилых домов, убрано 14 деревьев, распилены на придомовых территориях и подготовлены к вывозу 33 дерева. _x000D__x000D_В выходные дни в Иванове из строя вышли 15 светофорных объектов. Работы по восстановлению электрооборудования продолжаются. _x000D__x000D_Как сообщили «ИГ» в пресс-службе «Ивэнерго», из-за разгула стихии в регионе были обесточены 250 трансформаторных подстанций. Пять суток аварийно-восстановительные бригады работали в авральном режиме. На работу выходили до 40 бригад, а это порядка 200 человек. К концу рабочего дня, 15 июня электроснабжение было восстановлено на 85-90 процентов. Больше всего пострадали населенные пункты Ивановского, Комсомольского, Лежневского района. По предварительным данным, 800 домов в Ивановской области остались без света. От стихии пострадали 23 тысячи человек. _x000D__x000D_Кроме того, из-за грозы 11 июня были повреждены два газопровода в Вичугском и Тейковском районах. В результате этого в общей сложности 25 квартир остались без газа. Но уже на следующий день 12 июня к 12 часам дня было восстановлено.