 Фабрика простаивает уже более полутора месяцев. За воротами могут оказаться до 800 человек, а это около 80 Фабрика простаивает уже более полутора месяцев. За воротами могут оказаться до 800 человек, а это около 80 процентов работоспособного населения Южи. Проблема в том, что предприятию не хватает "оборотки": растут задолженности по выплате зарплат, нет средств для закупки сырья. Еще полторы недели назад руководство мануфактуры надеялось на помощь Сбербанка. Однако, по словам директора предприятия Сергея РЫБИНА, в получении кредита размером 80 миллионов рублей фабрике отказано. (Хотя кредит обеспечен требуемым банком залогом в 150 миллионов рублей). Глава Южского муниципального района Владимир КАЛЕНОВ прояснил ситуацию. В Сбербанке существует жесткая внутренняя инструкция: заемщик обязан поручиться собственным имуществом: квартирой, машиной и пр. "На мой взгляд, это слишком жесткое условие, - заявил "ИГ" Владимир КАЛЕНОВ. - Собственник проявил яркий пример инвестирования района. В предприятие уже вложено 10 миллионов долларов. Жизнь у людей нормализовалась, они стали рожать детей. Я думаю, что Сбербанк в силах перешагнуть свои правила и предоставить необходимый кредит, избавив от безработицы сотни людей. В этом вопросе я на стороне собственника". В настоящее время в простаивающем здании проходит инвентаризация. Бухгалтерия вместе с представителями банка проводит опись имущества - собирается информация под залог.