 Легкоатлетический турнир прошел в день России в Москве, на стадионе «Янтарь». Ивановский прыгун в высоту Легкоатлетический турнир прошел в день России в Москве, на стадионе «Янтарь». Ивановский прыгун в высоту покорил планку на отметке 2,30 метра. Эту высоту он смог преодолеть со второй попытки. Все три попытки взять 2,33 оказались для нашего легкоатлета безуспешными. Второго призера соревнований, еще одного россиянина Ивана ИЛЬИЧЕВА, ТЕРЁШИН «перепрыгнул» на 6 сантиметров. Третьим стал итальянец Алесандро ТАЛОТТИ, показавший результат 2,21 метра.