 В далеком 1968 году в Родниках построили двухэтажное здание кинотеатра «Родник» со зрительным залом на 600 мест. В далеком 1968 году в Родниках построили двухэтажное здание кинотеатра «Родник» со зрительным залом на 600 мест. В 2005 году из-за проблем с финансированием здание пришлось продать ЗАО «Тендер» при условии, что оно не будет полностью перепрофилировано. Несколько лет на первом этаже располагаются магазины и парикмахерская. А в нынешнем году частник, выполнив условия договора, реконструировал второй этаж под кинозал на 48 мест. Помещение, площадью 105 квадратных метров, отремонтировано, закуплены комфортные кресла, современное видео- и звуковое оборудование. Предполагается, что взрослый билет в кино будет стоить 65 рублей, а детский - 30 рублей. По словам Михаила МЕНЯ, теперь город Родники наряду с другими муниципалитетами, в которых есть современные кинозалы, сможет включиться в работу международного кинофестиваля «Зеркало». Он также предостерег владельцев кинозала от использования нелицензионных версий фильмов.