 Зампред правительства области Андрей ЧУЖБИНКИН и заместитель руководителя Федерального дорожного Зампред правительства области Андрей ЧУЖБИНКИН и заместитель руководителя Федерального дорожного агентства Иннокентий АЛАФИНОВ уже подписали все соответствующие документы. Строительство объездного пути планируется начать с транспортной развязки в районе деревни Бурмакино на трассе Иваново – Шуя. Всего на ее строительство будет потрачено 1 млрд. 26 млн. рублей. Напомним, что необходимость этого строительства назрела уже давно: улицы областного центра совершенно не приспособлены для пропуска большого количества транзитного транспорта.