 Накануне появилась информация, что с 1 июля в домах в Сухово-Дерябихском микрорайоне и в районе Камвольного Накануне появилась информация, что с 1 июля в домах в Сухово-Дерябихском микрорайоне и в районе Камвольного комбината в Иванове перестанут работать лифты. Однако, как нам удалось выяснить, эти слухи сильно преувеличены. Действительно, Городская управляющая компания №3 расторгла договор с компанией «Транслифт», которая обслуживала всё лифтовое хозяйство этих домов (около 160 лифтов). Однако уже заключен договор с Карачаровским механическим заводом, который производит и обслуживает лифты во многих городах России. В Иванове завод имеет собственное представительство, которое уже давно работает с управляющими компаниями №№ 3 и 4. С 1 июля оно приступает к обслуживанию всех упомянутых 160 лифтов. Директор владимирского филиала Карачаровского механического завода (к нему относится ивановский участок) Алексей АФОНИН заверил, что ключи от всех лифтов уже получены, и компания готовится приступить к их обслуживанию в штатном режиме. Вероятность остановки лифтов он исключил категорически и предположил, что подобные слухи распускают конкуренты, не желающие терять лакомый кусок.