 Столько новой техники сразу ивановский автопарк не видел уже 15 лет. Три пазика, два ЛИАЗа и два троллейбуса Столько новой техники сразу ивановский автопарк не видел уже 15 лет. Три пазика, два ЛИАЗа и два троллейбуса осмотрел на территории ТТУ ивановский мэр Александр ФОМИН. Рядом расположились новенькие КамАЗы и маленький красный трактор. Все еще чистенькие, не побывавшие в работе. Городской автопарк пополнился за счет средств как федерального, так и городского бюджетов. Весной 2009 года город подал заявку на получение федеральных субсидий для закупки автотранспортных средств и коммунальной техники. Одним из условий выполнения заявки было софинансирование со стороны областного центра. К 8 запланированным миллионам рублей на закупку техники город добавил еще 7,4 миллиона рублей. Таким образом, в Иваново было направлено 63,167 миллиона рублей. Средства пошли на покупку 5 автобусов, 4 троллейбусов, 3 машин скорой помощи и 10 единиц коммунальной техники. Часть транспорта уже передана в пользование города, часть еще ждет своей очереди. “Это абсолютно новое поколение техники, в автобусах даже предусмотрена система спутниковой навигации, - заявил на презентации техники Александр ФОМИН. - Новая техника будет задействована на маршрутах уже в начале ноября. Важно отметить, что мы поддержали отечественного производителя – вся техника российского производства”. Пазики будут курсировать по 52-му маршруту, ЛИАЗы – по 32-му, троллейбусы – по маршрутам 2, 3, 4 и 10. Пока в Иваново поступила не вся техника. В октябре-ноябре прибудут еще 2 троллейбуса, бульдозер, дорожный пылесос, комбинированная дорожная машина, трактор для уборки тротуаров и автоподъемник для содержания сетей уличного освещения.