 Участие в I Международном фестивале "Яблоко Нартов" принесло победу. Конкурс среди детско-юношеских Участие в I Международном фестивале "Яблоко Нартов" принесло победу. Конкурс среди детско-юношеских объединений проводился в Южной Осетии впервые. Его организовало Министерство по делам молодежи, спорта и туризма РЮО при поддержке Международного благотворительного фонда "Мама" (г. Москва) и Израильского Дома детского творчества. На несколько дней в столице собрались ребята из 12 стран мира, чтобы представить песенное и танцевальное искусство. Студия "Возрождение" выступила с тремя музыкальными композициями. Один из номеров был посвящен трагическим событиям 2004 года в Беслане. По словам руководителя студии Любови КАЛМЫКОВОЙ, впечатления от Осетии неоднозначные. С одной стороны, это разрушенные дома, следы от снарядов. С другой - "Яблоко Нартов", фестиваль, помогающий отвлечься от тяжелых воспоминаний. Студии "Возрождение" на нем был вручен один из восьми Гран-при в номинации "Эстрадный танец".