 На съезде депутатов Ивановской области представители законодательной и исполнительной власти На съезде депутатов Ивановской области представители законодательной и исполнительной власти муниципалитетов неоднократно призывали региональное правительство отказаться от намерения сократить вдвое субсидии на выравнивание бюджетной обеспеченности. Соответствующее решение областное правительство приняло в конце мая в связи с необходимостью сократить расходную часть бюджета. Муниципалы предупреждают, что в случае сокращения субсидий у них могут начаться проблемы с финансированием социальных учреждений. На это первый зампред областного правительства Павел КОНЬКОВ призвал не обращаться с подобными инициативами, поскольку у областного бюджета самого может не хватить денег. «Я очень боюсь за бюджет», - сказал он._x000D__x000D__x000D__x000D_