 Только за первое полугодие инспекторы ГИБДД выявили на дорогах области почти 3 тысячи автомобилей с Только за первое полугодие инспекторы ГИБДД выявили на дорогах области почти 3 тысячи автомобилей с нечитаемыми или нестандартными регистрационными знаками. Эта проблема чрезвычайно беспокоит правоохранительные органы, поскольку в случае, если подобные автомобили становятся участниками ДТП и скрываются затем с места происшествия, установить принадлежность автомобиля оказывается чрезвычайно сложно. Так, в первом полугодии из 80 происшествий с участием неустановленных транспортных средств нераскрытыми остались 49. В результате этих нераскрытых случаев пострадали 49 и погиб 1 человек. В отделе пропаганды ГИБДД напоминают, что номер должен быть читаемым, а изготовление номеров нестандартной формы либо из нестандартных материалов категорически запрещено. По идее, нарушением является и заклейка номеров какими-либо наклейками, чем особенно грешат свадебные кортежи. Однако, как признают в ГИБДД, инспекторы относятся к подобным случаям снисходительно, если хотя бы один из номеров остается открытым.