 Новую группу посещают 20 детей ясельного возраста. В течение лета в группе сделали ремонт, закупили мебель. На Новую группу посещают 20 детей ясельного возраста. В течение лета в группе сделали ремонт, закупили мебель. На эти цели было потрачено около 200 тысяч рублей. Помощь в проведении ремонтных работ оказали и родители. Для малышей также организовали прогулочный участок. На территории установлены детские горки, песочницы, лесенки, веранда, разбиты цветочные клумбы. На церемонии открытия группы в понедельник, 5 октября родители малышей горячо благодарили администрацию района, сельского поселения и руководство детского садика за предоставленную возможность приводить детишек в детский сад. «Нам очень хотелось, чтобы у ребят была возможность общаться друг с другом, приходить в теплый и светлый дом, где их ждут всегда. И теперь эта мечта сбылась», - сказала представительница родительского комитета. А директор Подвязновской средней школы Ольга ШУВАНОВА отметила, что с открытием новой группы в селе ликвидирована очередь в детское дошкольное учреждение: «Все малыши ясельного и садовского возраста теперь посещают детский сад. Своего часа дожидаются только совсем маленькие ребятишки, не достигшие полутора лет».Фото: Самые юные детсадовцы, им едва исполнилось полтора года, исполнили в честь открытия новой группы танец «Матрешки».