 6 октября областная библиотека отметила свое 90-летие. В связи с этой датой в одном из ее залов открылся 6 октября областная библиотека отметила свое 90-летие. В связи с этой датой в одном из ее залов открылся информационный стенд партии “Единая Россия”. “Мы хотим, чтобы все наши действия, документы и программы были доступны каждому жителю региона”,- так объяснил одну из задач стенда руководитель регионального исполкома партии Виталий ИЛЬЮШКИН. В рамках мероприятия состоялось вручение партийного билета вице-мисс России-2009 Ксении ШИПИЛОВОЙ, которая уже в декабре будет представлять нашу страну на конкурсе “Мисс мира”. По мнению Ксении, членство в партии поможет ей на конкурсе. О политической карьере Ксения пока не задумывается: “Не знаю, может быть, лет через десять”.