 Победительницей областного конкурса красоты стала 19-летняя студентка ИГТА Мария КОЛБАШОВА. Остались позади Победительницей областного конкурса красоты стала 19-летняя студентка ИГТА Мария КОЛБАШОВА. Остались позади дефиле в свадебных и вечерних платьях, купальниках, конкурс талантов. Взволнованная тронная речь Марии удивила зрителей. «Я в восторге от победы! Я ожидала, и все девочки ожидали, - заявила девушка. – Верьте в магию и чудеса. Номер 13, под которым я выступала, принес мне удачу». Посетители сайта "Ивановская газета" признали лучшей 20-летнюю студентку ИГЭУ Наталию МАРКОВУ (она набрала 385 баллов). Наталия завоевала звание «Мисс спорт». «Участие в конкурсе красоты – моя мечта, - призналась «Мисс «ИГ». – Правда, я долго стеснялась прийти на кастинг, думала, что я некрасивая и страшная». Однако Наталия вошла в десятку лучших. Всех посетителей сайта «ИГ», проголосовавших за нее, она сердечно благодарит.