 Первые покупатели смогут посетить магазин 18 июня, а сегодня прошла церемония с участием официальных лиц и Первые покупатели смогут посетить магазин 18 июня, а сегодня прошла церемония с участием официальных лиц и руководства сети real. Генеральный директор сети Антонио БАПТИСТА рассказал, что общий объем инвестиций в проект составил 1,5 миллиарда рублей. В гипермаркете площадью 7,8 тысячи квадратных метров представлено более 25 тысяч наименований товаров. БАПТИСТА заявил, что привлекать покупателей будут не столько скидками, сколько абсолютной свежестью продуктов и низкими ценами на весь ассортимент. Впрочем, товары по специальным ценам тоже будут. Михаил МЕНЬ, участвовавший в церемонии, выразил удовлетворение тем, что реализован столь крупный инвестиционный проект, а также тем, что 70 процентов товаров будут, как обещано, отечественного производства. .