 Организаторы конкурса красоты отметили, что впервые в нем участвуют не только девушки из облцентра, но и Организаторы конкурса красоты отметили, что впервые в нем участвуют не только девушки из облцентра, но и красавицы из Лежнева, Фичуги, Тейкова. Среди участниц в основном студентки, есть одна школьница и одна предпринимательница. Программу финального шоу пока тщательно скрывают. Известно лишь, что шоу пройдет в жанре перфоманс: девушки будут танцевать в стиле модерн и даже проведут игры со зрителями. «Это будет спектакль, где каждый будет актером», - заявила на сегодняшней пресс-конференции ведущая шоу Любовь КАЛМЫКОВА. Выяснилось, что более половины членов жюри будут не из Иванова: ожидают красу России Веру КРАСОВУ, братьев ЗАПАШНЫХ, представителей национальных конкурсов красоты. В отличие от прошлого года шоу не будут транслировать в прямом эфире. Гостей ждут в зале ЦКиО. Развлекать их будут группа «Кватро» и один из рыжих участников дуэта «Братья Гримм».