 В ранг монастыря возведена монашеская община Сошествия Креста Господня в селе Антушково Ильинского района. В ранг монастыря возведена монашеская община Сошествия Креста Господня в селе Антушково Ильинского района. Решение об этом было принято Священным Синодом РПЦ еще в 2002 году, теперь оно введено в действие указом епископа Иваново-Вознесенского и Кинешемского Иосифа. Таким образом, в епархии появился новый, 12-й по счету монастырь. Исполняющим обязанности настоятеля назначили иеромонаха Досифея. Во вновь образованном монастыре сейчас проживает десяток насельников. _x000D__x000D_Древнее сказание повествует о чудесном основании храма на месте явления Креста Господня. Долгие годы сюда, на Никольский погост, шли многочисленные паломники помолиться у святыни. В 1776 году на погосте был возведен каменный храм. В конце 30-х годов XX века храм был разорен, а Животворящий Крест был перенесен верующими в ближайший действующий храм в селе Гаденово Ярославской области. Сейчас он хранится в храме св. Иоанна Златоуста подворья Свято-Никольского женского монастыря в Переславле-Залесском. А в новом монастыре нашей области можно увидеть копию святыни.