 Если еще в марте текущего года в регионе функционировало 77 интернет-кафе, то сейчас работают только 65 Если еще в марте текущего года в регионе функционировало 77 интернет-кафе, то сейчас работают только 65 подобных заведений. Большинство всех интернет-кафе располагается в Иванове. Сейчас в областном центре функционирует 36 этих заведений, хотя еще полгода назад их насчитывалось 45. Об этом сообщил заместитель председателя правительства региона Максим ПОЛЯКОВ на межведомственном совещании в прокуратуре Ивановской области. Встреча была посвящена вопросам взаимодействия правоохранительных органов и исполнительной власти в связи с введением запрета на проведение и организацию азартных игр. Вел совещание и.о. прокурора Ивановской области Михаил БОДЯГИН. По официальным данным налоговой инспекции, на 1 июля 2009 года в регионе не зарегистрировано ни одного игорного заведения. Но как подчеркнул Максим ПОЛЯКОВ, в нашей области игорные заведения маскируются под интернет-кафе, слот-кафе, клубы. Правоохранительные органы в этом году проводят работу по декриминилизации игорной деятельности.