 Дача Галины ЛЕБЕДЕВОЙ находилась на краю города. 12 сентября в 00.40 пожарным поступил звонок от соседки: дом Дача Галины ЛЕБЕДЕВОЙ находилась на краю города. 12 сентября в 00.40 пожарным поступил звонок от соседки: дом замглавы охвачен огнем. Через три минуты спасатели уже были на месте, через полтора часа пожар потушили. По словам начальника ОГУПН Комсомольского района Виктора АКСЕНОВА, к приезду пожарных сооружение было охвачено огнем по всей площади (около 40 кв. метров), то есть практически сгорело. Стоимость здания – 350 тысяч рублей, на его покупку замглавы взяла кредит на 10 лет. Причина пожара - поджог, а точнее, “занос открытого огня с задней части здания”. В пристройку, где хранились дрова, был брошен горящий предмет. Вряд ли злоумышленники мстили членам семьи ЛЕБЕДЕВОЙ: муж ее – рабочий ивановских ПГУ, сын – еще школьник. Произошедшее Галина Николаевна связывает со своей службой. Сфера ее деятельности широка: трудные подростки, профилактика правонарушений, выборы, борьба с игровыми автоматами и пр. Буквально за неделю до инцидента ЛЕБЕДЕВА проводила комиссию по деятельности игорного бизнеса на территории района. “Считаю, что это вызов мне”, - продолжает Галина Николаевна. В милиции решается вопрос о возбуждении уголовного дела. “У нас две основные версии, - заявила следователь СО при ОВД по Комсомольскому району Татьяна ДЕБОВА. – Первая связана с профессиональной деятельностью. Быть может, кто-то затаил обиду. Не исключаем, что пожар мог возникнуть из-за бомжей, которых в тех местах немало”. Напомним, что в начале лета неизвестные подожгли дверь редакции комсомольской газеты. Преступников найти так и не удалось.Фото: За угли Галина ЛЕБЕДЕВА будет 10 лет платить кредит.