 Открытый чемпионат ЦФО, в котором разыгрывались путевки на финал чемпионата страны (который пройдет в конце Открытый чемпионат ЦФО, в котором разыгрывались путевки на финал чемпионата страны (который пройдет в конце августа в Перми) состоялся в Иванове. В командном зачете среди 21 сборной второе и третье места у двух дружин Ивановской области, которые уступили лишь соперникам из Питера. Впервые за четыре года все золотые медали - в личном зачете у ивановцев. В категории "макси" лучшими стали мастер спорта международного класса Светлана ГУЩИНА с бордер-колли Триумфом, в категории "медиум" - Руслан САГДЕЕВ с бордер-колли Брюсом. В категориях "мини" и "той" победили ивановцы Яна ПЕТРЕНКО с шелти Огненный дождь (или просто Дождик) и мастер спорта международного класса Елена МЕДВЕДКОВА со шпицем Эльфанией. На первенстве ЦФО в Костроме удачно выступила подрастающая смена ивановских спортсменов и их питомцев. И здесь в личном зачете первые места у представителей Ивановской области. В трех номинациях из четырех ("медиум", "мини", "той") лучшим стал мастер спорта Денис СОРОКИН, а впервые выехавшая на такие серьезные соревнования Лиза БОЛДЫРЕВА вместе с бельгийской овчаркой Бенгалией, стали лучшими в категории "макси". Юниорская сборная нашей области заняла 1-е место в командном зачете и теперь 1 августа продемонстрирует свое мастерство в столице.