 Так называется профильная смена для подростков, которая начала работу 20 июля на базе отдыха «Озерная» при Так называется профильная смена для подростков, которая начала работу 20 июля на базе отдыха «Озерная» при поддержке областного департамента внутренней политики. 86 мальчиков и девочек от 12 до 17 лет будут совершенствовать физическую подготовку, обучаться стрельбе, поучаствуют в тренингах и спортивных состязаниях. Особое внимание - гражданско-патриотическому воспитанию: изучению истории и традиций вооруженных сил России, планируются встречи с ветеранами и участниками боевых действий.