 С 1 октября начинается очередной осенний призыв на военную службу. Сегодня в областном военном комиссариате С 1 октября начинается очередной осенний призыв на военную службу. Сегодня в областном военном комиссариате обсуждались итоги весеннего призыва и делались прогнозы на осень. По словам военного комиссара Сергея ЛИСИЦОВА, за время весеннего призыва было найдено более 800 парней, прячущихся от армии. Однако в области осталось еще 2240 человек, уклоняющихся от исполнения воинской обязанности.   Негативный пример, по словам военкома области, подают гражданам и должностные лица. Об одном таком случае он рассказал собравшимся. Оказывается, глава одного из сельских поселений вот уже в течение трех лет укрывает от армии своего сына. К слову, в этом поселении, утверждает Сергей ЛИСИЦОВ, 15 уклонистов при 38 парнях, стоящих на воинском учете.