 _x000D_Аукцион по газификации 53 частных домов в Комсомольске, объединенных в кооператив «Олимп», был проведен _x000D_Аукцион по газификации 53 частных домов в Комсомольске, объединенных в кооператив «Олимп», был проведен летом прошлого года. Заказчиком выступила администрация Комсомольского городского поселения. Сумма контракта составила 2,9 миллиона рублей. Подрядчиком строительства стала ивановская организация ООО «Газстрой-2000». Когда стало понятно, что сроки строительства газопровода затягиваются, власти Комсомольска начали направлять подрядчикам претензии. Администрация жаловалась также в прокуратуру и районный отдел внутренних дел. Но, даже несмотря на эти меры, строительство газопровода по-прежнему шло крайне медленно. _x000D__x000D_«Мы уже второй год ждем, когда нас подключат к газоснабжению, — рассказала «ИГ» пенсионерка из Комсомольска Алевтина КУЛИКОВА. — Еще в прошлом году мы установили внутридомовое оборудование, необходимое для подключения к газоснабжению. Его приобретение и установка стоили порядка 100 тысяч рублей. Я надеюсь, что часть затрат будет компенсирована из средств Пенсионного фонда. Но это может произойти только после того, как газопровод будет построен и сдан в эксплуатацию». _x000D__x000D_В итоге в мае текущего года газификацию этих домов в Комсомольске взяло под контроль правительство Ивановской области. 8 июня во время рабочей поездки с ходом строительства ознакомился заместитель председателя регионального правительства Андрей ЧУЖБИНКИН. По его словам, сейчас темпы строительства возросли. К настоящему времени работы по газификации частных домов в Комсомольске выполнены на 65 процентов. Строителям осталось проложить около полукилометра уличного газопровода. _x000D__x000D_Планируется, что к концу текущего месяца газопровод будет проложен. Затем начнется процедура оформления документов и сдача объекта в эксплуатацию._x000D_