 Инвестором выступает московское ООО «Петрол Систем», занимающееся розничной продажей нефтепродуктов, Инвестором выступает московское ООО «Петрол Систем», занимающееся розничной продажей нефтепродуктов, сжиженного газа и товаров народного потребления. До 2012 года компания планирует открыть в области 28 многотопливных автозаправочных комплексов. В июне в Шуйском районе начал работать первый из них. До конца года откроются еще два АЗК в Тейковском и Фурмановском районах. Стоимость проекта оценивается в 1 миллиард 400 миллионов рублей. Сеть АЗК будет приносить в областной бюджет более 290 миллионов рублей и даст работу 841 жителю области. Среднемесячная зарплата работников составит 7 900 рублей.