 Как стало известно «ИГ», в ночь с 9 на 10 августа в Тейкове были убиты двое мужчин 77 года рождения. Один из Как стало известно «ИГ», в ночь с 9 на 10 августа в Тейкове были убиты двое мужчин 77 года рождения. Один из убитых - гражданин Германии. Тела обнаружили на улице Загородной. У обоих были телесные повреждения в области головы. Предполагается, что именно они стали причиной смерти, однако официально все необходимые экспертизы еще не завершены. В следственном управлении Следственного комитета при прокуратуре РФ по Ивановской области сообщили, что рассматривают несколько версий случившегося, однако от более подробных комментариев отказались.