 Прокуратура Ленинского района внесла представления в адрес ООО “Артстудия” и ООО Прокуратура Ленинского района внесла представления в адрес ООО “Артстудия” и ООО “Промстройэлектроналадка” в связи с многочисленными нарушениями прав работников. Фирмы не представили в срок в территориальные органы ПФ информацию о страховом стаже каждого сотрудника, начисленных и уплаченных страховых взносах. Таким образом, данные организации не выполнили обязанности по обязательному пенсионному страхованию. Сейчас виновные привлечены к ответственности, права граждан восстановлены.