 Отсидев 4 года из 6, определенных судом, вышел на свободу бывший начальник управления “Ивавтодор” Валерий Отсидев 4 года из 6, определенных судом, вышел на свободу бывший начальник управления “Ивавтодор” Валерий Цой.Он отбывал наказание в ОК- ? строгого режима, что в Кинешемском районе. По нашим данным, основаниями для условно-досрочного освобождения стали примерное поведение осужденного и проблемы со здоровьем.Валерий Цой был осужден за получение взятки. В июне 2005 года его задержали в машине директора ивановского ДСУ-1 Тельмана Ферояна с 400 тысячами рублей. В органы обратился сам Фероян с заявлением о вымогательстве денег: администрация области обещала содействовать ДСУ в предоставлении подряда на реконструкцию трассы Ковров-Шуя-Кинешма за “откат” в 14 миллионов рублей (9 процентов от сметы ремонтных работ). По показаниям Ферояна, часть денег предназначалась на тот момент губернатору Владимиру Тихонову.