 “ИГ” писала о жилищно-коммунальных трудностях, с которыми столкнулись новоселы в этом доме областного “ИГ” писала о жилищно-коммунальных трудностях, с которыми столкнулись новоселы в этом доме областного центра. Заселившись в конце сентября, они получили электричество и тепло только 13-го. Но их проблемы всё еще далеки от разрешения. По словам начальника городского управления капитального строительства Андрея РАТУШНОГО, задержка была вызвана тем, что отопление и электричество хотели дать одновременно. “Если бы сначала дали электричество, могла бы наступить перегрузка новых систем из-за использования нагревательных приборов”. До сих пор не урегулирован вопрос о газоснабжении дома. Как сообщили в управляющей компании, обслуживающей дом на ул. Собинова, на уровне администрации города до сих пор не решен вопрос о технической врезке. Кроме того, жильцы дома должны заключить договор с “Ивановогоргазом” на технологическое обслуживание газового оборудования. Только после этого в дом дадут газ. Управляющая компания предложила “Ивановогоргазу” включать потребителей по мере заселения дома. Когда в новостройке появится газ - неизвестно. 