 Региональное управление Федеральной антимонопольной службы возбудило в среду четыре дела о нарушении Региональное управление Федеральной антимонопольной службы возбудило в среду четыре дела о нарушении антимонопольного законодательства в отношении ОАО “Сибнефть-Ярославнефтепродукт”. УФАС обнаружила в действиях предприятия признаки нарушения закона “О защите конкуренции”. Это выразилось в установлении монопольно высокой розничной цены на бензин и дизельное топливо. Областные антимонопольщики выяснили, что в регионе с ноября по декабрь прошлого года снижение розничных цен на бензин отставало от снижения оптовых. Если в целом за 2008 год оптовые цены снизились на 33 - 46 процентов, то розница упала максимум на 8 процентов (дизель), а цена на 80-й бензин вовсе осталась без изменений. Полученные цифры позволили антимонопольщикам сделать вывод о том, что “Сибнефть-Ярославнефтепродукт”, занимающее доминирующее положение на региональном рынке нефтепродуктов, устанавливало завышенную розничную цену на бензин.