 Сейчас команда находится на первом учебно-тренировочном сборе в черноморской Алуште. Тренер "Энергии" Сейчас команда находится на первом учебно-тренировочном сборе в черноморской Алуште. Тренер "Энергии" Евгений СНИГИРЁВ рассказал о ближайших планах команды. Скорее всего, новый сезон чемпионата страны среди 12 команд Суперлиги "Б" стартует 15 октября. Расписания игр пока нет. После сбора в Алуште команда переедет в Ессентуки, где будет готовиться до конца августа. За этот период планируется провести 8 контрольных игр с клубами Украины, Белоруссии, а также с соперницами из Омска и Ставрополя. Эти игры помогут наладить связи баскетболисток по линиям, посмотреть в деле новичков. Пока их две. Обе из "Надежды" (Оренбург), клуба Суперлиги "А", участницы евроклубов. Высокорослая центровая Любовь СМОРОДИНА, чемпионка Европы среди молодежных команд и Алла ГАВРИЛИЦА, серебряный призер всемирной Универсиады 2007 года. Обе носят звание мастера спорта. По разным причинам болельщики "Энергии" не увидят Марину ОВЧИННИКОВУ, Анну ЧЕКУЛАЕВУ и Евгению КОЖЕВНИКОВУ. Хотя по последней вопрос открыт. Возможно ее возвращение.