 Ему не было равных на соревнованиях по прыжкам в высоту в рамках международного легкоатлетического турнира Ему не было равных на соревнованиях по прыжкам в высоту в рамках международного легкоатлетического турнира в итальянском городе Роверето. Андрей преодолел планку на высоте 2,26 метра. Такой же результат показали еще два спортсмена – украинец Юрий КРЫМАРЕНКО и россиянин Александр ШУСТОВ. Однако ивановский спортсмен все высоты брал с первой попытки, в то время как его ближайшие конкуренты затратили больше попыток.