 В редакцию позвонили встревоженные жильцы дома № 18 по улице Парижской Коммуны. В субботу во всех квартирах В редакцию позвонили встревоженные жильцы дома № 18 по улице Парижской Коммуны. В субботу во всех квартирах многоэтажки телевизор выдавал голубой экран. Дозвониться до компании оператора кабельного телевидения, “Стрим ТВ”, людям не удалось, номер был постоянно занят. В здании на площади Пушкина, где располагается фирма, образовалась очередь. Мы дозвонились до “Стрим ТВ”. Замдиректора центра по коммерческим вопросам Елена КРЫЖАНОВСКАЯ пояснила, что по экспертным оценкам повреждена дорогостоящая оптическая магистраль, которая обслуживала Ново-Талицы, Рабочий поселок, Авдотьино. Устранить проблему планировалось в выходные за несколько часов. Однако более скрупулезная проверка показала, что повреждено более 70 метров кабеля и для ремонта потребуется несколько технических бригад. Компанией было принято решение - проводить сварку в ночное время, с 18.00 понедельника (поскольку от телевидения будут отключены некоторые другие районы). Устранить неполадки планируется к утру вторника, однако, возможно, работы продлятся до вечера. По предварительным данным, кабель был поврежден организацией, которая производила резку деревьев по улице Жарова и Парижской Коммуны. После выяснения всех причин “Стрим ТВ” вынесет решение, будет ли производиться перерасчет платы за услуги. 