 6-этажное здание на проспекте Энгельса раньше служило общежитием механического факультета. 4 года назад было 6-этажное здание на проспекте Энгельса раньше служило общежитием механического факультета. 4 года назад было принято решение отремонтировать его и отдать под гуманитарные кафедры – истории и культурологии, философии, иностранных языков и другие. Лето 2009 года выдалось особенно горячим: несмотря на экономическую ситуацию, корпус требовалось сдать в эксплуатацию до 1 сентября. Ожидания оправдались: учебный год многие студенты встретили в новых аудиториях, хотя торжественное разрезание ленточки еще впереди. По словам ректора ИГХТУ Оскара КОЙФМАНА, новое здание гуманитарного факультета стало украшением проспекта Энгельса. В самом корпусе помимо аудиторий есть кинозал, комната студенческого самоуправления и даже каминный зал. А на верхнем этаже под покатой крышей находится выставочный зал – в скором времени там развернут первую экспозицию.