 ЗАО «СОЮЗ» намерено расширить количество номеров одноименного отеля за счет реконструкции ЗАО «СОЮЗ» намерено расширить количество номеров одноименного отеля за счет реконструкции административного здания компании, расположенного на проспекте Ф. Энгельса в Иванове. Во втором корпусе гостиницы будут размещены 44 номера класса «три звезды». Объем инвестиций в этот проект составит 90 миллионов рублей, 62 из которых кредитует Сбербанк. По словам исполнительного директора ЗАО «СОЮЗ» Алексея ПРЯСЛОВА, решение о предоставлении этого кредита уже принято, и 20 миллионов из 62 уже получены.