 Среднесуточная температура последних четырех дней на 3-4 градуса ниже многолетних июльских показателей. Среднесуточная температура последних четырех дней на 3-4 градуса ниже многолетних июльских показателей. Однако дежурный синоптик Центра по гидрометеологии и мониторингу окружающей среды Ирина БОЧКАРЁВА не считает холода аномалией. Наша область попала в тыловую часть циклона, который сместился с Кольского полуострова, в результате чего произошел заток арктического воздуха. _x000D_Уже 7 июля ивановцы ощутят потепление. Воздух прогреется до 17-19 градусов. Постепенно прекратятся дожди, к середине недели столбик термометра поднимется до 24 градусов. Гроз и сильных ветров уже не предвидится. По предварительным прогнозам синоптиков, в своем завершении месяц должен быть теплым и солнечным.