 «Можно сказать, что за последние прошедшие годы наши города стали чище. Теперь пора обратить внимание на «Можно сказать, что за последние прошедшие годы наши города стали чище. Теперь пора обратить внимание на красоту наших улиц», - сказал Михаил МЕНЬ на встрече с лидерами думских фракций, которая прошла в понедельник.Глава регионального правительства предложил им изучить опыт благоустройства в других регионах, прежде всего в Белгородской области. По мысли губернатора, за грядущую зиму необходимо разработать законы, чтобы весной 2010 года начать новый этап в борьбе за благоустройство поселений региона.По мнению Меня, наружная реклама и вывески магазинов на главных проспектах городов Ивановской области представляет собой очень пеструю и неприглядную картину. Недостаточная освещенность витрин магазинов на улицах города красоты также не добавляет. В новых законах должны появиться рекламные регламенты, которые заставили бы предпринимателей следовать общему архитектурному стилю при оформлении магазинов.Также Мень обратил внимание глав фракций на крайне неприглядный вид большинства домов частного сектора. Губернатор сообщил, что после принятия необходимого пакета законодательных актов по благоустройству, к тем, кто не желает содержать свой частный дом, забор и другие личные владения в опрятном виде, будут применяться самые жесткие меры, в том числе и крупные штрафы, как это сделано в Белоруссии. К борьбе за порядок в городах будут активнее привлекать ТОСы, которые пока принимают недостаточное участие в этой работе.