 Ивановский районный суд вынес обвинительный приговор в отношении двух товарищей, виновных в нескольких Ивановский районный суд вынес обвинительный приговор в отношении двух товарищей, виновных в нескольких эпизодах мошенничества. Один из них, отбывая наказание в колонии поселка Талицы Южскогo района за совершение тяжких преступлений, проиграл в карты 120 тысяч рублей. Долг нужно было отдавать, поэтому преступник вооружился двумя сотовыми телефонами и стал звонить на стационарные телефоны пожилых жителей Кохмы, сообщает сайт прокуратуры Ивановской области. Он представлялся дежурным следователем и сообщал, что их внук попал в неприятную историю, а для того чтобы избежать уголовной ответственности, требуются деньги. Их необходимо передать через курьера (он только что освободился из этой же колонии). Бабушки 1930-1940 годов рождения без долгих разговоров отдавали мошенникам скромные накопления - 5, 10, 20 тысяч рублей. Суд назначил преступникам строгое наказание: 6 лет 8 месяцев колонии строгого режима – самому картежнику и 8 лет 6 месяцев колонии строгого режима – его подельнику.