 В 9 учреждениях высшего профессионального образования нашего региона в этом году было открыто 4142 вакантных В 9 учреждениях высшего профессионального образования нашего региона в этом году было открыто 4142 вакантных бюджетных места. По информации приемных комиссий, на данный момент в вузы предоставили оригиналы и были зачислены 2917 человек. Одновременно, согласно приказу Министерства образования и науки РФ началась вторая волна приема абитуриентов. "При наличии вакантных бюджетных мест, то есть если, например, из имеющихся 25 мест заполнено только 17, рядом с основным перечнем поступивших публикуется второй список рекомендованных к зачислению граждан, а также сроки предоставления ими оригиналов документов в приемные комиссии. Но, в любом случае, абитуриенты должны сделать это до 12 августа включительно", - сообщил заместитель начальника областного департамента образования Владимир ЛАЗАРЕВ. Порядком приема предусмотрен и третий этап, во время которого все бюджетные места, если они остаются, распределяются между абитуриентами. Во время третьей волны также рассматриваются различные спорные вопросы. Последний этап зачисления завершится 21 августа, то есть за десять дней до начала нового учебного года. Справка "ИГ" По информации департамента образования Ивановской области, во время первой волны зачисления полностью заполнены бюджетные места в ИГЭУ, а также в Ивановском государственном институте противопожарной службы МЧС России. На 83 процента заняты места в ИГХТУ, на 80 процентов - в ШГПУ. В интервале от 70 до 54 процентов заполнены бюджетные места в ИГМА, ИГТА, ИГАСА и ИвГУ. Меньше всего мест после первой волны зачисления занято в ИГСА – 23 процента.