 По словам местного жителя Леонида ЗУЙКОВА, с пятницы деревня осталась без доступа к питьевой воде, колодца По словам местного жителя Леонида ЗУЙКОВА, с пятницы деревня осталась без доступа к питьевой воде, колодца для всеобщего доступа там нет: Глава Марковского сельского поселения, на территории которого расположена деревня, Геннадий СТАРИКОВ сообщил «ИГ», что на водонапорной башне вышел из строя насос - с большой долей вероятности сломался двигатель. Насос в ближайшие дни извлекут из башни, и если неисправность заключается в нем – отправят на ремонт. СТАРИКОВ говорит, что в деревне есть несколько частных скважин и их владельцы предлагали жителям пользоваться ими, пока не работает башня, однако те отказываются. В этом году в Воронцове запланировано строительство колодца. Планы осложняются тем, что бюджет Марковского поселения секвестируется, как и по всей области. Однако уже оплачены железобетонные кольца, теперь осталось найти подрядчика, который выкопает 20-метровую скважину. _x000D__x000D_Проблема колодцев для Марковского сельского поселения актуальна уже давно. В самом Маркове 32 колодца, все они деревянные. 14 из них за последние три года ушли под землю – сгнили от старости. Сейчас необходимо строить бетонные колодцы – это достаточно дорогое удовольствие. По словам Геннадия СТАРИКОВА, в прошлом году было сделано 4 таких колодца, в этом – еще 2.