 Делегация Ивановской области участвовала в традиционной ежегодной федеральной агропромышленной выставке Делегация Ивановской области участвовала в традиционной ежегодной федеральной агропромышленной выставке во Всероссийском выставочном центре (бывшей ВДНХ). “Золотая осень” - главный агропромышленный форум России - подводит итоги сельскохозяйственного года и определяет тенденции развития АПК на ближайшее будущее. В экспозиции, развернувшейся в Москве, участвовали 28 стран и 50 регионов России. Второй год подряд Ивановская область представляет в павильоне “Регионы России” экспозицию сельхозпродукции и товаров пищевой промышленности, производимых в регионе. На этот раз в ней участвовали 17 наших предприятий. Федеральную выставку открыли первый заместитель председателя Правительства РФ Виктор Зубков, министр сельского хозяйства РФ Елена Скрынник и мэр Москвы Юрий Лужков. Делегация Ивановского АПК участвовала в многочисленных круглых столах, проводимых в рамках “Золотой осени”. Всем предприятиям - участникам федеральной агропромышленной выставки вручены дипломы ВВЦ. Фото: Ивановская экспозиция на московской “Золотой осени” была небольшой, но содержательной.