 С 1 января следующего года в России вводится новый вид социального обеспечения пенсионеров – социальная С 1 января следующего года в России вводится новый вид социального обеспечения пенсионеров – социальная доплата для тех, чья пенсия ниже прожиточного минимума. В Ивановской области минимум для пенсионеров составляет 4304 рублей (среднероссийский – 4780 рублей). Социальная доплата составит от 100 до 1700 рублей. Причем дополнительные деньги будут выплачиваться только неработающим пенсионерам. Если сотрудники Пенсионного фонда вдруг выявят, что пенсионер кроме пенсии получает зарплату, то ему придется возместить государству полученные дополнительно выплаты. Как сообщил заместитель управляющего областным отделением Пенсионного фонда Михаил БОЛДИН, по предварительным данным, дополнительные выплаты вместе с пенсией будут получать 30 тысяч жителей области. На эти цели в декабре текущего года из федеральной казны в региональное отделение Пенсионного фонда поступит 25 миллионов рублей. Вопросы, связанные с социальной доплатой, можно задать по телефону горячей линии: 31-24-47.  