  Столкновение произошло в субботу, 4 июля, около 8.30 утра во время буксировки крана из акватории Волги в ее приток реку Кинешемку. Как сообщил “ИГ” начальник управления МЧС по г. Кинешме Юрий СМИРНОВ, “в результате аварии Никольскому мосту нанесен существенный вред, и движение транспорта по нему было закрыто”. По словам первого заместителя главы Кинешмы Владимира СТАРИКОВА, произошла деформации балки моста, а также поднялись плиты пешеходной дорожки. “Мост был застрахован на сумму в два миллиона рублей, — сообщил он. — Теперь страховщик произведет собственную оценку нанесенного ущерба, после чего примет решение о том, в каком размере выплачивать страховку”. Плавучий кран, повредивший мост, принадлежит Кинешемскому речному порту. Связаться с его руководством редакции не удалось. Первоначальную проверку обстоятельств аварии проводили сотрудники Ивановского линейного отдела внутренних дел на транспорте. Начальник этого ведомства Олег МИТРОФАНОВ рассказал “ИГ”, что “вероятной причиной столкновения стало то, что кран перед транспортировкой не был приведен в походное состояние”. Перед перемещением нужно было сложить его стрелу, стойки, другие элементы. Однако этого сделано не было. В итоге стрела крана и врезалась в мост. Теперь следствию предстоит установить, по чьей вине кран не был приведен в походное состояние. По первоначальной версии нарушение, приведшее к аварии, допустила команда буксировочного судна. Материалы проверки уже направлены в Следственный комитет при транспортной прокуратуре РФ. Никольский мост через реку Кинешемку соединяет центр города с несколькими жилыми районами: Залесье, Томна, Луговое, Сокольники. Движение транспорта сейчас ведется по Кузнецкому мосту, который находится выше по течению Кинешемки. Дальнейшую судьбу моста определит специальная экспертиза. Сейчас администрация Кинешмы ведет переговоры на этот счет со специализированными организациями. Возможных вариантов пока два: либо демонтаж моста, либо его капитальный ремонт. Окончательное решение будет зависеть от выводов комиссии о характере и степени повреждений. http://www.sennebogenrus.ru/