 До 18,4 градуса поднялась температура воздуха в Иванове 14 октября. Говоря языком синоптиков, был установлен До 18,4 градуса поднялась температура воздуха в Иванове 14 октября. Говоря языком синоптиков, был установлен новый “абсолютный максимум” температуры для этого дня. За всё время наблюдений начиная с 1930-х годов 14 октября более высокой температуры не фиксировалось. Ну а в выходные, по прогнозам, нас ждет умеренно теплая погода: 10–12 градусов тепла днем и 2-6 градусов – ночью. Могут пройти не слишком сильные дожди.