 В последние выходные лета – 29 и 30 августа - в выставочном центре «Экспо-Профи Иваново» (г. Иваново, ул. В последние выходные лета – 29 и 30 августа - в выставочном центре «Экспо-Профи Иваново» (г. Иваново, ул. Сосновая, д. 1) состоится первая межрегиональная выставка-продажа «Свадебный переполох».Основная цель выставки - максимально широко представить возможности современной индустрии свадебных услуг и подтвердить статус города Иваново как города невест.В мероприятии примут участие компании из Ивановской, Ярославской, Владимирской, Московской и Нижегородской областей. На выставке будут представлены салоны свадебной моды, салоны красоты, магазины косметики и парфюмерии, салоны нижнего белья, ювелирные изделия, салоны цветов, рестораны и гостиничные комплексы, магазины подарков, центры праздничных услуг, фото- и видеостудии, а также музыканты, артисты и ведущие праздников.В качестве специальных гостей в выставке примут участие Президент и вице-президент Ассоциации российских флористов (г. Москва) - Валентина Петровна Сафронова и Ирина Грачева. 