 В ходе пресс-конференции, прошедшей в среду Следственном управлении СКП РФ по Ивановской области, рассказали В ходе пресс-конференции, прошедшей в среду Следственном управлении СКП РФ по Ивановской области, рассказали о ходе и результатах расследования ряда громких уголовных дел, в частности об уголовном деле в отношении заместителя начальника ОВД по городскому округу Кохма Андрея БОБРОВА. _x000D__x000D_В ходе следствия было установлено, что БОБРОВ, занимая данную должность, получал денежные вознаграждения от частных предпринимателей за то, что не принимал меры к привлечению их к административной ответственности за нарушение правил торговли. В этом месяце уголовное дело по обвинению БОБРОВА в совершении 6 фактов получения взяток отправлено в Ивановский районный суд. Кроме того, в рамках следственных действий, проводимых в отношении БОБРОВА, был задокументирован факт избиения им подчиненного сотрудника милиции в собственном кабинете. По данному факту БОБРОВУ также было предъявлено обвинение в превышении должностных полномочий с применением насилия. В ближайшее время дело должно поступить в суд, сам БОБРОВ находится сейчас в СИЗО. На вопрос журналистов, за что БОБРОВ избил подчиненного, руководитель отдела по расследованию особо важных дел СУ СКП РФ по Ивановской области Марк ЦВЕТКОВ ответил кратко, но содержательно: «За плохие показатели».