 В городе Нови Сад (Сербия) завершилось первенство Европы среди юниоров по легкой атлетике. Кинешемец Сергей В городе Нови Сад (Сербия) завершилось первенство Европы среди юниоров по легкой атлетике. Кинешемец Сергей МУДРОВ, воспитанник тренера Евгения МУХИНА, стал чемпионом Европы. С первой попытки он преодолел планку на высоте 2,25 м. (Свой личный рекорд спортсмен побил на 3 см). Такую же высоту, правда, со второй попытки, взял прыгун в высоту из Турции Юнит ТАН. Ему досталось второе место. Напомним, что в 2007 году Сергей МУДРОВ стал серебряным призером первенства мира по легкой атлетике среди юношей.