 Сегодня в концертном зале «Классика» в Иванове чествовали победителей второго областного конкурса «Детский Сегодня в концертном зале «Классика» в Иванове чествовали победителей второго областного конкурса «Детский сад года–2009». В конкурсе, проходившем с мая по сентябрь, участвовали 18 педагогических коллективов Иванова, Шуи, Фурманова, Родников, Кинешмы, Южского, Лежневского районов. Лучшим центром развития ребенка признали ивановский детский сад №192. Победителям подарили сертификат на установку интерактивного оборудования. Лучшим городским детским садом назван сад №30 в Вичуге. В подарок педагогам достался сертификат на установку офисного оборудования. Лучшим сельским дошкольным учреждением стал холуйский детский сад. Воспитатели получили сертификат на установку видеоаппаратуры.