 Ивановская область занимает 27-е место в экологическом рейтинге субъектов Российской Федерации, который Ивановская область занимает 27-е место в экологическом рейтинге субъектов Российской Федерации, который составляет общероссийская общественная организация «Зеленый патруль». Составители рейтинга негативно оценили состояние воздуха, а также водных ресурсов в нашем регионе. Воздействие промышленных предприятий на окружающую среду также было оценено негативно. Зато общественно-политическую и культурную деятельность по борьбе за экологию в Ивановской области «Зеленый патруль» оценил высоко. В целом позитивные аспекты экологической ситуации в регионе немного преобладают над негативными, что позволило области занять место в верхней половине рейтинга из 83 участников. Соседями Ивановской области стали Еврейская автономная область и Калининградская область. Лидирует в рейтинге Белгородская область, Москва – на 46-м месте, сообщает greenpatrol.ru.