 ДТП произошло 7 июля в половине шестого вечера на улице Ермака. Молодой человек двадцати лет переходил дорогу ДТП произошло 7 июля в половине шестого вечера на улице Ермака. Молодой человек двадцати лет переходил дорогу в неположенном месте и был сбит машиной на тот момент неизвестной марки. Парня с сотрясением мозга, ушибами и ранами доставили в 7-ю горбольницу, а беглеца стали искать. Розыск быстро увенчался успехом: задержали 32-летнюю женщину на автомобиле "хёнде-соната". Факт наезда на пешехода она не отрицала. Поскольку дама покинула место ДТП, будучи участницей происшествия, на нее составили протокол. Теперь ей не избежать ареста сроком до 15 суток, сообщили в пресс-центре областного УГИБДД.