 Как сообщило РИА Новости, 17 августа около 9.00 мск террорист-смертник, управляя желтым грузовиком Как сообщило РИА Новости, 17 августа около 9.00 мск террорист-смертник, управляя желтым грузовиком "ГАЗель", протаранил здание районного отделения милиции в Назрани и взорвал бомбу. В это время проходило построение личного состава РОВД. Взрывом до бетонного основания разрушена половина здания, фрагменты стен раскидало на несколько сотен метров. Сгорели около 20 припаркованных рядом автомобилей, в том числе служебных. По предварительным данным, теракт унес жизни 20 человек, около 70 ранены. Для помощи пострадавшим в Ингушетию направляется спецсамолет МЧС России. Известно, что на момент взрыва в здании РОВД Назрани дислоцировалась временная оперативная группа сотрудников УВД по Ивановской области. В ее состав входят сотрудники отряда милиции специального назначения и специалисты других милицейских служб. В результате теракта среди ивановских милиционеров есть погибшие и раненые. Число погибших в настоящее время уточняется. Ранено три человека. В Назрань уже сегодня выехал заместитель начальника областного УВД, начальник управления кадров Михаил Молодкин и командир отряда милиции специального назначения. Для пострадавших в Назрани ивановских бойцов ИРО «Единой России» собирает гуманитарную помощь. Груз отправят сегодня в 20.00 от здания областного УВД (пр. Ленина, 37).