 Фестивальная программа рассчитана на четыре дня. По благословению епископа Иваново-Вознесенского и Фестивальная программа рассчитана на четыре дня. По благословению епископа Иваново-Вознесенского и Кинешемского Иосифа с 18 по 21 сентября концерты пройдут в областном центре, Плёсе, Приволжске. Участие в фестивале примут 10 хоров из Москвы, Нижнего Новгорода, Ярославля, Костромы, Рыбинска, Суздаля, Иванова. Фестиваль, на котором звучит духовная хоровая музыка, получил известность и признание не только в России, но и за рубежом. “Золотой Плёс”, как, возможно, немногие фестивали, дает нам представление о богатых традициях русского певческого искусства.Программу фестиваля вы найдете в печатном издании "ИГ" (номере за 18 сентября).