 Голкипер ярославского "Шинника" Сергей ПЕСЬЯКОВ покинул команду и перешёл в московский "Спартак". Во вторник Голкипер ярославского "Шинника" Сергей ПЕСЬЯКОВ покинул команду и перешёл в московский "Спартак". Во вторник был официально оформлен его трансфер в столичный клуб. "Я рад присоединиться к такой команде, как "Спартак, в моей карьере это важный этап. Спасибо "Шиннику" и болельщикам за понимание и поддержку. Однозначно буду скучать по людям, которые окружали меня здесь, но любой игрок должен учиться новому и двигаться вперёд, надеюсь, у меня получится", - приводит слова ПЕСЬЯКОВА championat.ru со ссылкой на официальный сайт "Шинника". _x000D__x000D_20-летний ПЕСЬЯКОВ является воспитанником ивановского футбола, однако большую часть карьеры провел в «Шиннике». В 2007 году он выступал за «Текстильщик-Телеком», когда ивановская команда играла в первом дивизионе. За «ТТ» он провел 13 официальных матчей, пропустил 27 мячей.