 Подробности «ИГ» сообщил источник в драматическом театре. Во вторник вечером Николай МАКСИМОВ не приехал с Подробности «ИГ» сообщил источник в драматическом театре. Во вторник вечером Николай МАКСИМОВ не приехал с дачи в театр, как обещал коллегам. Весь день не отвечал на звонки. Тогда близкий друг актера приехал к нему домой. Дверь квартиры была незаперта. В прихожей в луже крови был обнаружен труп актера со следами ножевых ранений. «По предварительным данным смерть наступила в 7 утра, - сообщил Сергей ЛЫМАРЬ, и.о. заместителя руководителя следственного управления СК при прокуратуре РФ по Ивановской области. – Следов ограбления в квартире актера обнаружено не было». Остальные подробности не разглашаются в интересах следствия.