 Идея велопробега принадлежит нижегородцу Сергею МАЛИНОВСКОМУ. Маршрут нынешнего пробега (второго по счету) Идея велопробега принадлежит нижегородцу Сергею МАЛИНОВСКОМУ. Маршрут нынешнего пробега (второго по счету) пройдет по пути следования народного ополчения во главе с Кузьмой Мининым и Дмитрием Пожарским. Участники пробега проедут по территории Нижегородской, Костромской, Ярославской, Ивановской областей и проверят, в каком состоянии находятся памятные места, связанные с теми историческими событиями. Как рассказал начальник движения колоны Игорь БАБИН, на каждое памятное место заполняется специальная карточка с подробной описью состояния объекта. В дальнейшем все карточки, а также фото- и видеосъемка будут переданы в Росохранкультуру. По наблюдениям БАБИНА, памятные места, расположенные вдоль крупных дорог Ивановской области, находятся преимущественно в нормальном состоянии. Какова ситуация с теми местами, которые находятся вдали от торных путей, он еще не знает, поскольку их обследует специальная выездная группа на автомобиле. Ведь велосипедисты физически не могут объехать все отдаленные уголки нескольких губерний. В четверг активисты-общественники прибыли в Кинешму, а в пятницу двинулись дальше. Территорию области участники велопробега покинут в субботу.