 Сегодня на заседании думского комитета по законности был рассмотрен проект решения о создании временной Сегодня на заседании думского комитета по законности был рассмотрен проект решения о создании временной комиссии по противодействию коррупции. Он был рекомендован к принятию на пленарном заседании. Комиссия будет исследовать правовые акты города и их проекты на коррупциогенность, изучать поступающие в думу материалы, содержащие информацию о коррупции и противодействии ей. Возглавит комиссию председатель гордумы Вячеслав СВЕРЧКОВ, в ней будут представлены заместитель председателя, председатели комитетов думы. Также в комиссию войдут представители администрации города, КСП, адвокатской палаты, УВД, Минюста, прокуратуры и даже декан юридического факультета ИвГУ. Право решающего голоса в комиссии будет только у депутатов Гордумы, остальные члены войдут туда с правом совещательного голоса. Комиссия будет работать до конца полномочий городской думы 4-го созыва.