 Прогнозируемые налоговые доходы на 2010 год уменьшены на 29,7 процента, на 2011 год – на 38,7 процента по сравнению с Прогнозируемые налоговые доходы на 2010 год уменьшены на 29,7 процента, на 2011 год – на 38,7 процента по сравнению с доходными показателями, предусмотренными законодательством Ивановской области на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 годов. Неналоговые доходы уменьшены соответственно на 17,2 процента и 16,5 процента. Как доложил на обсуждении бюджета-2010 в областном правительстве начальник департамента финансов Александр ГРУЗНОВ, сбалансировать областной бюджет планируется за счет следующих источников внутреннего финансирования дефицита бюджета: выпуска облигационного займа в сумме 2 млрд. рублей и привлечения кредитов банков в сумме 1,48 млрд. рублей. Кроме того, заключены контракты и договоры на привлечение кредитных ресурсов на общую сумму 1,17 миллиарда рублей, в том числе, со Сбербанком на 420 миллионов рублей и Росбанком на 750 миллионов. Причем, для региона открыты кредитные линии, то есть в целях экономии средств на уплату процентов деньги можно будет брать только по мере необходимости. На сегодняшний день уже позаимствовано 100 миллионов рублей. Сейчас идет оформление кредита на 450 миллионов рублей под 1/4 ставки рефинансирования Центробанка.