 Обычно подобные документы подписываются между профсоюзами, государством и работодателями, однако на этот Обычно подобные документы подписываются между профсоюзами, государством и работодателями, однако на этот раз работодатели тоже оказались государственными - это лесничества. Частные арендаторы, которые будут осваивать лесные участки, в церемонии участия не принимали, поскольку конкурсы на аренду участков продолжаются и круг арендаторов, по словам начальника областного комитета по лесному хозяйству Людмилы Королёвой, определится примерно через месяц. После этого их уже будут пытаться привлечь к подписанию соглашения. После того как собравшимся было предложено выступить, в отношении документа сразу же были высказаны критические замечания. Самое резкое из них принадлежало представителю Кинешемского лесничества Александру ГУСАРОВУ. Он прямо заявил, что документ не содержит никаких норм, которые бы улучшали права работников по сравнению с тем, что прописано в Трудовом кодексе РФ. При том у лесников есть ряд вполне реальных проблем, которые надо решать. ГУСАРОВ удивился, почему никто не говорит о необходимости снабжать лесников спецодеждой. Сегодня они вынуждены покупать ее за свои деньги. Александр СЕХИН из Заволжского лесничества посетовал, что в ряде случаев в соглашении не хватает конкретики, в связи с чем предрек неизбежные разногласия. И только представители профсоюзов не нашли в документе никаких недостатков. Соглашение было подписано, а Людмила КОРОЛЁВА пообещала учесть высказанные замечания.