 В облцентре открылась межрегиональная выставка «Ивановский автосалон – 2009». 25 и 26 сентября она проходит В облцентре открылась межрегиональная выставка «Ивановский автосалон – 2009». 25 и 26 сентября она проходит сразу на двух площадках: у торгового центра «Тополь» и в спорткомплексе «Олимпия». В «Олимпии» представлены автомобили: от недорогих «Geely» всего за 269 тысяч рублей до «Land Rover» стоимостью до 2 миллионов рублей. Кроме автомобилей здесь можно полюбоваться на различные модели скутеров, мотоциклов и квадроциклов. Есть здесь несколько моторных лодок, катеров и даже снегоходов. На площадке у «Олимпии» стоит небольшой самолетик. Кстати, начальник Ивановского авиационно-спортивного клуба РОСТО Владимир НИКОЛАЕВ предложил альтернативу езде на автомобилях - передвигаться именно на сверхмалых летательных аппаратах. В планах РОСТО - строительство в Ясюнихе парковочного порта для бизнес-авиации: здесь будут и ангары для самолетов, и взлетная полоса, и вертолетная площадка, и даже гостевые домики.Фото: Прекрасный способ избавиться от пробок на дорогах – пересесть в мини-самолеты. 