 В селе Писцово на базе муниципального учреждения культуры «Культурно-досуговый центр Писцовского сельского В селе Писцово на базе муниципального учреждения культуры «Культурно-досуговый центр Писцовского сельского поселения» открылась шестая в области модельная сельская библиотека.  Мегапроект «Модельные сельские библиотеки» реализуется в рамках федеральной целевой программы «Культура России (2006 – 2010 годы)». На оснащение библиотеки из федерального бюджета затрачено почти 500 тыс. руб. На эти средства приобретены два комплекта компьютерной техники, 1000 экземпляров книг (новейшие справочные издания универсальной тематики и актуальная литература), 200 компакт-дисков с информационными ресурсами, обучающими и познавательными программами, мультимедийный проектор и оргтехника.  На церемонии открытия первый заместитель Председателя Правительства Ивановской области Ольга Хасбулатова обратила внимание собравшихся, что проект «Модельные сельские библиотеки» не был бы реализован без поддержки администрации района, ведь ремонт помещений, приобретение мебели, подключение к сети Интернет, охранно-противопожарные мероприятия проведены на средства местного бюджета.  Начальник регионального Департамента культуры и культурного наследия Татьяна Котлова выразила уверенность, что хорошая литература, полученная библиотекой, доступ к всемирной сети Интернет будут востребованы читателями и посетителями библиотеки.  Немаловажно и то, что работник модельной библиотеки пройдет обучение в Москве с целью освоить оборудование, поступившее за счет средств федерального бюджета.  В этом году откроются еще 2 модельные библиотеки в селе Иванково Фурмановского района и селе Сеготь Пучежского района.