 Суд назначил экспертизу для определения психического состояния обвиняемого в связи с его странным Суд назначил экспертизу для определения психического состояния обвиняемого в связи с его странным состоянием. Напомним, что согласно версии следствия, в ночь с 20 на 21 июня 48-летний актер на почве внезапно возникшей личной неприязни нанес супруге, ивановской актрисе Татьяне Шаваринской, не менее 6 ударов металлическим разводным ключом в голову. От полученных повреждений она скончалась на месте.На первом заседании суда, состоявшемся 2 ноября, Сергей Шаваринский не реагировал на некоторые вопросы судьи, изредка кивал головой.Как рассказала корреспонденту “ИГ” гособвинитель Ирина БЕЛОВА, обвиняемый вел себя так впервые: во время следствия он давал показания. 3 ноября, на втором заседании суда, где показания Сергея Шаваринского были необходимы, ситуация не изменилась.По словам Ирины Беловой, судебно-психиатрическая экспертиза продлится около месяца. Исследования экспертов поставят все точки над i в вопросе, притворяется ли Шаваринский. Напомним, что такую мысль высказала в своих показаниях потерпевшая Ирина Маслова, сестра погибшей Татьяны Шаваринской. Если экспертиза признает Шаваринского невменяемым, ему вместо заключения под стражу назначат лечение в спецучреждании.