 Областное правительство намерено стимулировать комплексное малоэтажное строительство на территории Областное правительство намерено стимулировать комплексное малоэтажное строительство на территории региона. Так, в Беляницах Ивановского района уже заканчивают возведение 4 домов, заложили еще 20 фундаментов. С 2007 года московская компания «Су-155» ведет строительство на участке в 18,2 гектара в деревне Кочедыково того же района. Там будут располагаться двухэтажные дома-таунхаусы с индивидуальным отоплением. Планируется возведение коттеджных поселков вблизи Вичуги и Приволжска. Инфраструктура в таких поселках (дороги, детсады, спортсооружения) создается на средства федерального и областного бюджетов в рамках региональной специальной подпрограммы. «Необходимо поддержать стремление обеспеченных граждан поселиться за городом и освободить квартиры под социальное жилье», - заявил на пресс-конференции в ивановском отделении ИА «Интерфакс» зампред областного правительства Андрей ЧУЖБИНКИН. По его словам, концепцию комплексной малоэтажной застройки на территории региона правительство планирует утвердить уже в этом году.