 В области сформирована общая концепция повышения энергоэффективности и сокращения издержек в бюджетном В области сформирована общая концепция повышения энергоэффективности и сокращения издержек в бюджетном секторе. Об этом сообщил первый зампред правительства Павел КОНЬКОВ. Одна из стратегических целей — уменьшение энергозатратности бюджетной сферы на 15 процентов за 5 лет. Еще одна, более отдаленная, задача — снижение энергоемкости, в том числе и в сфере ЖКХ, на 40 процентов к 2020 году. Инициатором создания программы выступил департамент ЖКХ. Его руководитель Дмитрий КУДРОВ сообщил также, что в 2010 год планируется создать региональный фонд энергосбережения.