 Для того чтобы выявить нарушения, сотрудникам Прокуратуры по надзору за соблюдением законов в Для того чтобы выявить нарушения, сотрудникам Прокуратуры по надзору за соблюдением законов в исправительных учреждениях пришлось посетить колонию ночью. Выяснилось, что администрация учреждения не предоставила одному из осужденных место для сна, и он был вынужден спать днем на чужой постели. Для видимости соблюдения требований закона в схеме указывалось несуществующее спальное место, - сообщает сайт прокуратуры Ивановской области. Кроме того, в камере штрафного изолятора другой осужденный спал на полу. По требованию прокуратуры осужденные были обеспечены индивидуальными спальными местами в соответствии с действующим законодательством. Начальнику учреждения внесено представление.