 На «часе правительства» в областной думе начальник департамента ЖКХ Дмитрий КУДРОВ сообщил, что область На «часе правительства» в областной думе начальник департамента ЖКХ Дмитрий КУДРОВ сообщил, что область готова к отопительному сезону на 84 процента. «Высокими темпами по области идет подготовка жилья, центральных тепловых пунктов и насосных станций, водопроводных и электрических сетей. Износ оборудования ЖКХ в среднем составляет 55 процентов. Для предупреждения и ликвидаций аварий в этом году предусмотрены более 4 миллионов рублей», - рассказал Дмитрий КУДРОВ. По части ветхого оборудования с докладчиком категорически не согласился депутат Извиль САЛИХОВ. По его словам, только в Иванове износ оборудования, в том числе и теплосетей, составляет 78 процентов, притом, что каждый год ремонтируется всего лишь 0,1 процента. А по области ситуация и того хуже. КУДРОВ сообщил, что тепло может прийти с опозданием в Гаврилов Посад и поселок Петровский того же района, а также в поселок Горячево Савинского района из-за проблем с запуском вновь построенных котельных. Из-за сложностей с заключением договоров на поставку топлива, возможно, придется померзнуть жителям Юрьевца.