 Игру 25-го тура чемпионата страны по футболу среди команд второго дивизиона зоны «Запад» «Текстильщик» Игру 25-го тура чемпионата страны по футболу среди команд второго дивизиона зоны «Запад» «Текстильщик» провел в Вологде против местного «Динамо». В нашей команде по разным причинам отсутствовали 3 ключевых игрока: капитан Дмитрий ВАХЛАКОВ, Дмитрий КОРЖЕВ, Максим УСТИНОВ. Уже на 5-й минуте матча хозяева поля повели в счете - гол забил бомбардир динамовцев Андрей ОПАНАСЮК. Несмотря на неудачное начало игры, наши не ушли в оборону, постарались создать острые моменты у ворот вологжан. Так, Артём ЛОПАТКИН однажды попал мячом в штангу. Весь 2-й тайм хозяева поля вели активную игру. Однако на 83-й минуте после двухходовки Евгения САХАРОВА и Артёма ЛОПАТКИНА мяч рикошетом попал к одиноко стоящему Роману ДАНИЛОВУ – и тот отправил его в сетку. В результате ничья – 1:1. «Текстильщик» по-прежнему остается на предпоследнем месте в турнирной таблице. Сегодня у футболистов игра в Череповце.