 В процессе обсуждения вопроса о предоставлении жилья участникам Великой Отечественной войны, нуждающимся в В процессе обсуждения вопроса о предоставлении жилья участникам Великой Отечественной войны, нуждающимся в улучшении жилищных условий, первый вице-губернатор Ольга ХАСБУЛАТОВА выразила удивление, что уровень нормативной стоимости квадратного метра, установленный в районах области, различается в разы. Так, если в Иванове она установлена на уровне 30,8 тысячи рублей, а в ряде районов находится на среднеобластном уровне в 23,7 тысячи, то кое-где она чрезвычайно низка. Так, например, в Вичугском районе она составляет 13,8 тысячи, в Ильинском - 7 тысяч, Комсомольском - 14 тысяч, Савинском - 10,5 тысячи и т. д. ХАСБУЛАТОВУ поддержал Михаил МЕНЬ, который призвал глав муниципальных образований приблизить нормативную стоимость к коммерческой, поскольку в противном случае они не смогут заплатить за жилье для ветеранов. Это будет тем более обидно, что квартиры для них приобретаются на федеральные деньги. Губернатор даже предложил областному правительству самостоятельно устанавливать нормативную стоимость для районов области.