 В выставочном центре «ЭкспоПрофи-Иваново» (г. Иваново, ул. Сосновая, д.1) 4 и 5 июня проходит III межрегиональная В выставочном центре «ЭкспоПрофи-Иваново» (г. Иваново, ул. Сосновая, д.1) 4 и 5 июня проходит III межрегиональная выставка «Медицина и здоровье». Посетители могут не только посмотреть и приобрести медицинские товары, но и пройти диагностику здоровья. Аппарат фирмы «МаджерикМедФарм-Иваново» за короткое время считывает информацию о состоянии всех органов человека с его ладони и выдает результаты на монитор. Специалисты дают конкретные рекомендации по лечению. Стоит экстренное обследование 500 рублей. Окулист Мария СТЕПАНОВА за несколько минут бесплатно проверяет зрение. «Желающих обследоваться сегодня очень много. Ведь по состоянию сосудов глаз можно выявить различные заболевания: гипертонию, остеохондроз и даже сахарный диабет», - рассказывает она. Большой популярностью у женской аудитории пользуется газо-жидкостный пилинг лица, который специалисты также проводят бесплатно. Во время 10-минутной процедуры идет очищение, увлажнение, питание и массаж кожи.