 9-й ничьей в сезоне для «Текстильщика» закончился гостевой матч в Санкт-Петербурге против «Смены-Зенит». В 9-й ничьей в сезоне для «Текстильщика» закончился гостевой матч в Санкт-Петербурге против «Смены-Зенит». В середине первого тайма хозяевам поля удалось открыть счет, а на 7-й минуте второго тайма его удвоить. К чести ивановской команды до конца встречи она сумела отыграться. На 80-й минуте свой 15-й гол в сезоне забил Артём ЛОПАТКИН. (Сейчас за звание лучшего бомбардира он соревнуется с Андреем ОПАНАСЮК из вологодского «Динамо»). В компенсированное время капитан команды Дмитрий ВАХЛАКОВ точным ударом отправил мяч в ворота противника. Результат - ничья 2:2. Положение ивановского клуба в турнирной таблице не изменилось. 20 сентября на своем поле «Текстильщик» будет принимать «Торпедо» из Владимира.