 11 июля «Текстильщик» проводил последний выездной матч первого круга первенства страны по футболу. Нашу 11 июля «Текстильщик» проводил последний выездной матч первого круга первенства страны по футболу. Нашу команду принимал столичный клуб «Торпедо – ЗИЛ». Игра завершилась с парадоксальным счетом 6:2 в пользу хозяев поля. 10 голов, пропущенные ивановцами в 2 последних матчах, весьма настораживают. Сейчас «Текстильщик» по-прежнему на 17-м месте в турнирной таблице. От команды на предпоследней строчке нашу сборную отделяет 1 очко.