 Это только начало большого проекта. Всего в ближайшее время военнослужащие получат 122 квартиры (97 Это только начало большого проекта. Всего в ближайшее время военнослужащие получат 122 квартиры (97 двухкомнатных и 25 трехкомнатных). Планируется, что до конца года новоселье отпразднуют 300 семей. Квартиры передаются военнослужащим в рамках контракта Министерства обороны России с компанией «СУ-155». По словам председателя совета директоров компании «Су-155» Михаила БАЛАКИНА, это сотрудничество продолжиться и в следующем году. Если все пойдет гладко, то ключи получат еще 300 семей военнослужащих. Несмотря на кризис, средства на строительство есть. Со «Сбербанком» достигнута договоренность о предоставлении льготного кредита под программу переселения военных. По словам Михаила МЕНЯ, социальные программы по обеспечению жильем военных и по расселению из ветхого фонда, которые начали реализовываться в этом году, позволят сохранить темпы строительства и положительную динамику по вводу жилья в эксплуатацию.