 За 9 месяцев 2009 года в Ивановском филиале дивизиона «Генерация Центра» КЭС-Холдинга прошли обучение, За 9 месяцев 2009 года в Ивановском филиале дивизиона «Генерация Центра» КЭС-Холдинга прошли обучение, подготовку и аттестацию 183 человека. На эти цели было направлено около 1 миллиона рублей.Обучение проходило на базе учебных комбинатов «Ивановский» и «Стройкадры» (г. Иваново), ивановского энергоуниверситета и федерального государственного образовательного учреждения «Институт повышения квалификации руководящих работников и специалистов топливно-энергетического комплекса» (Московская область).Руководители высшего звена повысили квалификацию по программам «Обеспечение экологической безопасности», а директор ИФ Андрей Забродин – по программе «Предаттестационная подготовка для руководителей и специалистов».Руководители и специалисты цехов, отделов, служб, осуществляющие деятельность в области промышленной безопасности опасных производственных объектов предприятий, подконтрольных Федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному надзору (всего – около 130 человек), прошли предаттестационную подготовку и аттестацию.Представители рабочих специальностей прошли обучение по вторым (смежным) профессиям, а также спецподготовку и аттестацию в области сварочного производства и аттестацию по безопасности при эксплуатации порохового инструмента. Кроме этого они были обучены безопасным методам и приемам выполнения газоопасных работ, обслуживанию сосудов, работающих под давлением, и т.д.Дивизион «Генерация Центра» КЭС-Холдинга создан для управления генерирующими и теплосетевыми активами ОАО «ТГК-6» на территории Владимирской, Ивановской, Нижегородской, Пензенской областей и Республики Мордовия. В состав Ивановского филиала дивизиона «Генерация Центра» КЭС-Холдинга входят 3 ТЭЦ. Установленная электрическая мощность Ивановского филиала составляет 523 МВт, тепловая – 2 148,5 Гкал/ч.