 29 мая «Текстильщик» в матче 9-го тура первенства страны по футболу принимал команду «Волочанин-Ратмир» из 29 мая «Текстильщик» в матче 9-го тура первенства страны по футболу принимал команду «Волочанин-Ратмир» из Тверской области. Соперники из Вышнего Волочка не проиграли в этом сезоне ни разу и занимали 7-е место в турнирной таблице. Именно ивановские футболисты нанесли им первое поражение. Игра закончилась со счетом 2:1. Свою победу игроки и тренеры «Текстильщика» посвятили Дню города Иванова. Сейчас наша команда с 7 очками находится на 15-м месте.