 14 октября в Родниковском районе взорвалась самодельная бомба. По уточненным данным, ЧП произошло не в самом 14 октября в Родниковском районе взорвалась самодельная бомба. По уточненным данным, ЧП произошло не в самом райцентре, а в селе Пригородное. Погиб 37-летний Николай Бабурин – хозяин квартиры, в которой произошел взрыв.Руководитель управления МЧС Родниковского района Александр ДЕМЬЯНОВ сообщил, что взрыв самодельной бомбы к пожару не привел. Специалисты оценили характер повреждений как несильные.Глава Пригородного сельского поселения Любовь БОГДАНОВА отметила, что ни квартира, ни жилой дом не пострадали – даже стекла в окнах квартиры уцелели. Взрыв повредил лишь бытовую технику внутри помещения.По словам местных жителей, бомба взорвалась на кухне. Сожительница Бабурина сразу же вызвала “скорую помощь”, а Николай, раненый осколками, попытался выйти на улицу, но на лестничной площадке скончался. Смерть зафиксировали врачи, вскоре прибывшие на место трагедии.Вичугский межрайонный следственный отдел СУ СКП РФ по Ивановской области возбудил уголовное дело по части 1 статьи 105 УК РФ “Убийство”.Как сообщила руководитель пресс-службы СУ СКП РФ по Ивановской области Надежда СТУПНИКОВА, по первоначальным данным, смерть мужчины наступила в результате взрыва самодельного взрывного устройства, переданного ему неизвестным лицом.Погибший Николай Бабурин официально нигде не работал. Ранее он отбывал наказания в исправительных учреждениях за совершенные преступления: кражи, хулиганство. По неофициальным данным, одна из версий преступления – это криминальные разборки.Для расследования преступления создана следственно-оперативная группа, руководителем которой назначен старший следователь Вичугского МСО. По делу назначен ряд экспертиз, проводятся необходимые следственные действия, направленные на установление лица, совершившего преступление.