 На корпоративной вечеринке в офисе одной ивановской фирмы, что по улице Жарова, женщины поздравляли мужчин с На корпоративной вечеринке в офисе одной ивановской фирмы, что по улице Жарова, женщины поздравляли мужчин с Днем защитников Отечества, выпивали. Одна из сотрудниц, Мария Иванченко (имя изменено), скоро покинула пьяную компанию. Как и почему женщина оказалась на улице Палехской, так и осталось неизвестным. Находясь в состоянии сильного алкогольного опьянения, в 10 вечера Мария Иванченко сидела на корточках во дворе дома № 4 и плакала. Проходивший мимо бомж попросил у нее сигарету. Услышав в ответ нецензурную брань, 27-летний мужчина, у которого, по заключению судмедэкспертов, наблюдаются признаки легкой умственной отсталости в сочетании с повышенной неуравновешенностью, накинулся с кулаками на пьяную незнакомку. Озверев, он подмял женщину под себя и начал на ней прыгать. После очередного удара ногой по голове жертва потеряла сознание. Бомж заметил дамскую сумочку, которую сжимала рука потерпевшей. Там было только 18 рублей денег, бинокль за 300 рублей и старый сотовый телефон "Алкатель". С этими вещами он пришел в подвал соседнего дома, где проживал последние несколько недель. Через полчаса мужчина вышел на улицу. Незнакомка всё еще лежала на снегу. Тогда бомж раздел беспомощную жертву и изнасиловал ее. _x000D__x000D_Всю ночь на телефон Марии звонили. Бомж решил продать трубку и ранним утром отправился в салон по ремонту сотовых телефонов. На пешеходной дорожке у дома лежал труп женщины. По возвращении в подвал его задержали сотрудники милиции. Под лежанкой была найдена сумка убитой, которую бомж и не подумал спрятать. _x000D__x000D_Фрунзенский районный суд приговорил мужчину к 13 годам лишения свободы в колонии строгого режима по четырем уголовным статьям. У Марии Иванченко остались муж и несовершеннолетняя дочь.