 Порадовали мужчины, выигравшие 4 золотые медали из 10 возможных. Явным фаворитом в Калугу приехал Порадовали мужчины, выигравшие 4 золотые медали из 10 возможных. Явным фаворитом в Калугу приехал представитель ИГТА Сергей КРЫЛОВ. В этом году он уже становился чемпионом России среди взрослых в весовой категории 60 килограммов. На студенческом старте для победы ему хватило 160 килограммов. Остальные наши ребята добывали золото в более напряженной борьбе. Так, еще одному члену сборной ИГТА Станиславу ШАПКОВУ в весе 110 килограммов пришлось побить студенческий рекорд России – 247,5 кг. Золото также на счету студентов нашего химуниверситета – Игоря ЩУРИЛОВА (весовая категория - 75 кг, результат – 180 кг) и Алексея СЕЛЯВИНА (100 кг, 230 кг)._x000D__x000D_Неплохо выступили и ивановские девушки, учащиеся текстильной академии. Анна ГРАБОВЕНКО стала серебряным призером чемпионата, а Екатерина ЗЫБКИНА и Елена АФАНАСЬЕВА вернулись из Калуги с бронзовыми наградами. В командном зачете сборная ИГТА завоевала 2-е место среди женщин и 3-е среди 35 мужских коллективов.