 С начала пожароопасного сезона 2009 года в Ивановской области зарегистрировано 29 случаев лесных пожаров. С начала пожароопасного сезона 2009 года в Ивановской области зарегистрировано 29 случаев лесных пожаров. Общая площадь, пройденная огнем, составила 80,6 га. Тогда как за аналогичный период 2008 года было зарегистрировано 14 случаев возгорания леса на площади 33,9 га. Потери древесины на корню в нынешнем году составили 143 куб. метров на площади 1,5 га. По предварительным данным, экономический ущерб оцениваются в 1,85 миллиона рублей. Затраты на тушение лесных пожаров достигли почти 200 тысяч рублей. _x000D__x000D_Эти цифры озвучила начальник комитета Ивановской области по лесному хозяйству Людмила КОРОЛЁВА на заседании региональной комиссии по чрезвычайным ситуациям. По ее словам, на тушение лесных пожаров в 2009 году выделено субвенций из федерального бюджета в сумме 2,28 миллиона рублей. Людмила КОРОЛЁВА отметила, что наш регион, в отличие от соседней Костромы не входит в зону повышенного риска по лесным пожарам. Поэтому она призвала обратить повышенное внимание на предотвращение возгораний лесов в Заволжском районе, который граничит с Костромой. При этом пожары зачастую начинаются на землях сельхозназначения, которые примыкают к лесному фонду. Деньги на тушение пожаров в этом случае комитет по лесному хозяйству тратить не имеет права. Поэтому на тушение пожаров, которые возникают в лесах, расположенных на землях сельхозназначения, Людмила КОРОЛЁВА предложила выделить деньги из резервного фонда областного правительства. Областная комиссия по ЧС пришла к выводу, что вопрос о выделении этих денег необходимо дополнительно проработать.