 Обстановка с заболеваемостью вирусными инфекциями в области, заверяют местные эпидемиологи, спокойная.По Обстановка с заболеваемостью вирусными инфекциями в области, заверяют местные эпидемиологи, спокойная.По словам замначальника эпидемиологического отдела областного Роспотребнадзора Любови ЖИРНОВОЙ, в нашей области заболеваемость ОРВИ и гриппом ниже эпидемиологического порога на 7,9 процента.На сегодняшний день прививки от гриппа сделали 73 жителя области. Среди них дети, работники образования и здравоохранения, люди старше 60 лет, а также лица из “группы риска”, имеющие хронические заболевания.Всего в нашу область в этом году поступило 150 тысяч доз вакцины, что на 30 тысяч больше, чем в прошлом году. Ее планируют использовать до 30 ноября. Ожидается, что в декабре в область поступит 117 тысяч доз вакцины от так называемого свиного гриппа. 