 В центре Иванова прошел праздник, посвященный Дню защиты детей. Площадь Пушкина на время переименовали в В центре Иванова прошел праздник, посвященный Дню защиты детей. Площадь Пушкина на время переименовали в «Город солнца» - здесь звучала громкая музыка, на сцене танцевали детские коллективы. В рамках торжества провели акцию «Домик для уток». На Уводь спустили четыре утиных жилища. Плавучие деревянные домики с нарядными зелеными крышами ожидают своих первых пернатых постояльцев. Организаторами праздника выступили администрация города и благотворительный фонд «Твори добро». Почетные гости праздника – представители городских и областных властей – вручили двум детям сертификаты на лечение в Республиканской детской больнице. Прошли церемонии награждения участников различных городских конкурсов.