 Водолазы осмотрели часть Ухтохмы, предназначенной для купальщиков: нет ли сильного течения и опасных Водолазы осмотрели часть Ухтохмы, предназначенной для купальщиков: нет ли сильного течения и опасных водоворотов. Дно реки очистили от стекла, железок и прочего мусора. Пробы воды и почвы сдали на анализы в филиал ФГУЗ "Центр гигиены и эпидемиологии", в ближайшее время ожидаются их результаты. К открытию купального сезона у реки поставят контейнер, наймут работника для уборки территории по утрам. На воде появятся отражающие буйки, и, если позволят средства, один пляжный грибок. Глава городского поселения Ольга АСТРАХАНЦЕВА уточнила: место для купания не будет иметь статус пляжа, ведь у муниципалитета нет средств на соответствующее содержание.