 С начала 2009 года после проверок рынков, баз, оптовых складов, перерабатывающих цехов специалистами С начала 2009 года после проверок рынков, баз, оптовых складов, перерабатывающих цехов специалистами управления Россельхознадзора по Ивановской области задержаны более 3200 килограммов рыбы и рыбопродуктов и 2 тонн мяса и изделий из него. Эти товары не имели ветеринарных сопроводительных документов, подтверждающих качество продукции, проведение ветсанэкспертизы и эпизоотическое благополучие местности, из которой она поступила. Причинами задержки стали также отсутствие маркировки, реализация с истекшим сроком годности, несоблюдение температурного режима хранения. После представления документов большая часть продукции возвращена владельцам, но 264 килограммов мясной и 197 килограммов рыбной утилизированы. Уничтожены также 125 килограммов мяса птицы и 2160 штук куриных яиц. Однако год назад тревожные показатели были гораздо выше. Интересно, что в этом году в списке некачественных продуктов нет молока и икры.