 Непростая ситуация сложилась в дома №6 по улице Союзная в Иванове. Жильцы получили квитанции об оплате жилищных услуг за январь сразу от двух управляющих компаний. Люди в растерянности. Жилец дома Николай Белин рассказал, что в конце прошлого года кем-то из жильцов была создана инициативная группа по смене ГУО ЖХ №6 на УК «Вознесенск», потом создалась другая инициативная группа по поддержке прежней компании. «Почтовые ящики были завалены бумагами противоборствующих сторон. Закуролесили простых потребителей услуг ЖКХ основательно...», - говорит Николай. Мужчина также отмечает, что его семья не участвовала ни в том, ни в другом собрании, и не имеет понятия кому и за что теперь платить. В управлении жилищно-коммунального хозяйства мэрии жильцу толком не смоги ответить, кто правомочен принимать платежи и порекомендовали дождаться окончания проведения проверки Ивгосжилинспекции или решать вопрос в суде. В УК «Вознесенск» настывают на том, что жильцы должны платить именно им. Руководитель компании Светлана Крупнова считает, что прежняя УК просто-напросто не желает упускать «жирный кусок» из своих рук и даже упомянула, что в ее адрес приходят некие анонимные угрозы, вероятно, от противоборствующей стороны.В ГУО ЖХ №6 в свои очередь говорят, что правомочно именно то собрание жильцов, на котором было принято решение оставить управление дома в их компании. Директор Александр Тихановский отмечает, что на сегодняшний день реальные услуги по вывозу мусора, уборе снега и другие оказывает именно ГУО ЖХ №6 и платить нужно им. Что же все-таки делать жильцам, оказавшимся меж двух огней? Руководитель Ивгосжилинспекции Антонина Апушкина уточнила, что в данный момент один из жильцов подал в суд, который должен разобраться кто же все-таки прав. Она советует дождаться решения, а потом уже оплачивать счета за услуги (за свет, тепло и воду жильцы платят по отдельным квиткам). Специалист не исключает, что тем кто оплатит деньги по «неправильной» квитанции, в дальнейшем придется судиться с неправомочной УК самим…К сожалению, ситуации схожие с вышеописанной не единичны. Несколько подобных случаев зафиксировано в Суховке, на ул. 2-й Нагорной и ряде других, имелись прецеденты и в районах области. Иногда жильцам клали в почтовый ящик по три квитанции одновременно…Антонина Апушкина считает, что это недоработка законодательства: счета не должны выставляться до того момента пока не будут оформлены все документы. Она опасается, что в нынешнем году схожие проблемы могут возникнуть во многих многоквартирных домах, так как основная масса договоров с УК истекает именно в 2013 году. (Привычные ЖЭКи трансформировались в управляющие компании в 2008 году, большинство из них заключили договора с жильцами сроком на 5 лет). К сожалению, перезаключение договоров или выбор новой УК частенько проходят в домах, мягко говоря, нецивилизованно. 