 С 1 ноября еженедельно будут проводиться собрания представителей подрядных организаций и управляющих С 1 ноября еженедельно будут проводиться собрания представителей подрядных организаций и управляющих компаний с жителями домов, в которых проводится ремонт в рамках программы Фонда содействия реформированию ЖКХ. Такое решение было принято на совещании в администрации облцентра. Собрания будут проводиться при поступлении сигналов от жильцов, имеющих вопросы о ходе ремонта.В облцентре в 2009 году в должно быть отремонтировано 482 многоквартирных дома. Сейчас отремонтировано 226 домов, в 104 домах ремонт близок к завершению, а на 152 объектах работа в самом разгаре. Отставания по срокам допускают подрядчики ООО «МегаСтройИваново» и ООО «МВС-Строй». Они объясняют задержки техническими сложностями осуществления работ, сообщает пресс-центр администрации облцентра. Кроме того, дважды в неделю подрядчиков будет собирать в мэрии замглавы города Сергей Карпов. Ему будут предоставлять оперативную информацию о завершении капремонта в Иванове. 