 Некто Михаил ГУСАРОВ неоднократно уличался шуйской милицией в кражах и правонарушениях и в конце концов Некто Михаил ГУСАРОВ неоднократно уличался шуйской милицией в кражах и правонарушениях и в конце концов получил условный срок. Несмотря на запрет покидать Шую, ГУСАРОВ отправился в Москву, где совершил две кражи из автомобилей, в чем и был уличен. Шуянин пошел на хитрость: при задержании и впоследствии на суде назвался именем своего бывшего одноклассника, с которым когда-то учился в Шуе. Срок ГУСАРОВ получил реальный, но всего полтора года (вместо положенных, с учетом предыдущих "подвигов" 7,5) да и то в колонии-поселении. Вероятней всего, суд отправлял в Шую запрос о том, существует ли в действительности такой человек. В нашем случае, такой человек действительно существует, поэтому ответ в Москву пришел утвердительный. Дальше выяснять личность, по всей видимости, не сочли нужным. ГУСАРОВ начал отбывать самостоятельно уменьшенный срок, и, возможно, его обман бы и не раскрылся. Но в колонии-поселении вместо того, чтобы вести себя "тише воды ниже травы", он стал нарушать режим и был признан злостным нарушителем установленного порядка. После этого ГУСАРОВА перевели в колонию общего режима. Ивановские блюстители закона оказались бдительнее московских, и там его личность всё же установили. Как отметил ивановский прокурор по соблюдению законов в исправительных учреждениях, Андрей ГАЛЬЧЕНКО, в настоящий момент одноклассник ГУСАРОВА восстановлен в правах (раньше-то он, пусть и формально, считался осужденным), а уголовное дело ГУСАРОВА возобновлено ввиду появления новых обстоятельств. Интересно, что ГУСАРОВ не впервые представляется именем своего бывшего одноклассника. Этим он доставлял немало хлопот своему другу (видимо, всё-таки бывшему), поскольку к тому постоянно приходили сотрудники правоохранительных органов.