 Инициатива проведения мероприятия принадлежит ивановской областной организации "Российский союз молодежи", Инициатива проведения мероприятия принадлежит ивановской областной организации "Российский союз молодежи", ее поддержали представители "Молодой гвардии Единой России", участники патриотических клубов, кадетских классов региона, студенты. 22 июня в 4 часа утра, в час начала Великой отечественной войны, от площади Революции колонна, соблюдая траурное молчание, прошла по проспекту Фридриха Энгельса до Памятника Героям фронта и тыла. Участники несли горящие свечи. Возле памятника церемония продолжилась литературно-театральной композицией. Память павших почтили минутой молчания. К Вечному огню возложили цветы. В акции также приняли участие представители правительства Ивановской области, православной церкви, мусульманского объединения, национально-культурных автономий региона.