 22 августа в День Государственного флага Российской Федерации в Иванове пройдет молодежная патриотическая 22 августа в День Государственного флага Российской Федерации в Иванове пройдет молодежная патриотическая акция «Цвета России». Мероприятия проводят молодежные общественные объединения региона при поддержке областного департамента внутренней политики. Акция стартует в 13.30 одновременно у автовокзала на улице Лежневской, на площади Пушкина, на перекрестке проспекта Энгельса и улицы Крутицкой. Мероприятия продолжатся в 15.00 на набережной реки Уводь перед ТЦ «Серебряный город». С 18 августа по 1 сентября в литературной гостиной областной научной библиотеки (проспект Энгельса, 11) проходит книжная выставка «Главный символ России», на которой можно узнать историю возникновения и развития Государственного флага России.