 О появлении странного гостя в лагере “Малинки” (Ивановский район) воспитателям сообщили дети. Двое О появлении странного гостя в лагере “Малинки” (Ивановский район) воспитателям сообщили дети. Двое сотрудников охраны задержали напугавшего отдыхающих посетителя. По неофициальной информации, общение мужчины с детьми нельзя было назвать совсем безобидным: он предлагал вместе прогуляться по лесу в удалении от лагеря. Да и некоторые детали его гардероба, мягко говоря, нельзя назвать обыденными: женские колготки и бюстгальтер. По нашим данным, уже не в первый раз этот человек задерживается за приставания к детям. Правда, директор лагеря Людмила КРАЙНОВА утверждает, что мужчина был просто пьян, ничего странного в его одежде она не заметила, но видела задержанного лишь мельком. По словам Людмилы Алексеевны, это единственный неприятный инцидент за всю смену. “Территория загородного оздоровительного лагеря “Малинки” имеет ограждение по всему периметру, организована круглосуточная охрана, - сообщила начальник областного департамента соцзащиты Ирина ЭРМИШ. – Квалифицированным психологом, состоящим в штате лагеря, установлено, что дети в психологической помощи не нуждаются. Кроме того, с ними проведена беседа об опасности общения с незнакомыми людьми”. Остается добавить, что, когда был замечен подозрительный мужчина, в лагере “Малинки” отдыхали 145 ребятишек в возрасте от 6 до 14 лет из малообеспеченных семей, в основном из Вичуского, Родниковского, Ивановского районов и Кохмы.