 Сегодня в ИГХТУ прошла торжественная церемония присуждения испанскому профессору Томасу Торресу Себада Сегодня в ИГХТУ прошла торжественная церемония присуждения испанскому профессору Томасу Торресу Себада ученой степени “Почетный доктор Ивановского государственного химико-технологического университета”.Профессор Мадридского автономного университета является одним из выдающихся ученых в области макрогетероциклических соединений. Это направление приоритетно и в ивановском вузе, поэтому более 10 лет назад между двумя университетами установились прочные научные контакты. Сейчас под руководством Томаса Торреса в Испании работает научная группа - 25 молодых ученых из разных стран мира. Среди них - выпускница ИГХТУ Ольга Трухина. Присуждать почетную степень университет может по решению Ученого совета только раз в год. В Иванове церемония проходит впервые, хотя подобный опыт у профессоров ИГХТУ имеется. Недавно профессор Георгий Гиричев стал Почетным доктором Норвежской академии наук, а профессоров Оскара Койфмана и Валериана Блиничева высоким званием наградили в Краковском политехническом университете.Начало церемонии было символичным: хор “Шереметев-центра” исполнил гимн “Gaudeamus”. Профессора Торреса облачили в мантию и традиционную шапочку с кисточкой, а также вручили ему Диплом “Doctor honoris causa” и золотую медаль. 