 Ремонт двухэтажного здания длился около трех лет, на эти цели было потрачено 4,8 миллиона рублей. В Ремонт двухэтажного здания длился около трех лет, на эти цели было потрачено 4,8 миллиона рублей. В обновленном детском отделении помимо палат и процедурных кабинетов есть столовая и игровая комната. Все помещения оборудованы новой мебелью, в окнах – пластиковые стеклопакеты. После реконструкции отделение может принять 16 детей на круглосуточном стационаре и 26 – на дневном, сообщает пресс-служба администрации г.Вичуга.