 В правительстве области прошла встреча руководителей ведущих сельхозпредприятий региона с первым В правительстве области прошла встреча руководителей ведущих сельхозпредприятий региона с первым зампредом Павлом КОНЬКОВЫМ. Аграрии рассказали об основных проблемах отрасли. Главная из них, по словам начальника департамента сельского хозяйства Дмитрия ДМИТРИЕВА - диспаритет цен на рынке сельхозпродукции. Сложная ситуация в молочном животноводстве, составляющем до 70 процентов агропромышленного комплекса региона. Низкая цена на молоко непосредственно влияет на состояние хозяйств. По словам Дмитрия ДМИТРИЕВА, наша область вошла в число субъектов - участников целевой программы “Молоко”. Из областного бюджета на поддержку производителей по этой программе поступили 52 миллиона рублей. Для обеспечения жизнедеятельности аграрии прибегают к кредитам. С начала года товаропроизводители получили таким образом в сумме 331 миллион рублей. “Россельхозбанк” снизил ставки по кредитам с 21 процента годовых на начало года до 16-17 на сегодняшний день. В сложившейся экономической ситуации правительство области будет продолжать поддерживать товаропроизводителей в следующем году не хуже, чем в этом. Павел КОНЬКОВ заявил, что финансирование агропромышленных программ из облбюджета в 2010-м не понизится.