 В воскресенье, 21 июня, в рамках 14-го тура первенства страны по футболу в зоне «Запад» «Текстильщик» провел В воскресенье, 21 июня, в рамках 14-го тура первенства страны по футболу в зоне «Запад» «Текстильщик» провел игру с костромским «Спартаком». Матч вызвал большой интерес у болельщиков. «Текстильщик» и «Спартак» - постоянные соперники, в составе костромского клуба выступают 7 футболистов, раньше игравших в «Текстильщике». Наставник «Спартака» Александр САИТОВ много лет жил в Шуе, тренировал местный «Спартак – Телеком». С первых минут своеобразного дерби обе стороны выбрали атакующую игру. Было несколько голевых моментов. Однако реализовать их не удалось. Результат матча – ничья 0:0. За две желтые карточки с поля был удален наш Владимир ЗЕЛЕНОВСКИЙ. Он пропустит и следующую игру (28 июня «Текстильщик» встречается со «Псковом-747» в Иванове). А Максим УСТИНОВ получил травму. _x000D__x000D_Сейчас «Текстильщик» на 17-м месте в турнирной таблице.