 По словам местных краеведов, в войну на всем левобережье реки Тезы от деревни Змеево до поселка Зеленый Бор По словам местных краеведов, в войну на всем левобережье реки Тезы от деревни Змеево до поселка Зеленый Бор располагались сборные пункты. Здесь формировались команды солдат для отправки в другие регионы, а также создавались и проходили подготовку перед фронтом артиллерийские, стрелковые, мотострелковые полки. Силами местного совета ветеранов и клуба «Поиск» школы № 18 на месте формирования воинских частей в местечке Косячево еще в 1975 году был установлен памятный знак в честь 602-го пушечно-артиллерийского полка. За тридцать лет памятник обветшал: мраморные плиты искрошились, надписи стерлись. Поэтому шуйский совет ветеранов предложил возвести на этом месте новый монумент. К тому же, к этому времени удалось выяснить наименования еще семи полков. Идею воплотили при помощи командования 112-й гвардейской Новороссийской бригады, администрации Шуи и Остаповского сельского поселения, а также спонсоров. Сегодня монумент представляет собой подобие Кремлевской стены. (Старый памятный знак решили оставить за стеной). По словам военных, этот символ выбран, потому что отсюда полки уходили на защиту столицы. Судьбы многих солдат до сих пор неизвестны.