 Утром в милицию поступил звонок от неизвестной женщины, которая заявила, что в здании отделенческой больницы Утром в милицию поступил звонок от неизвестной женщины, которая заявила, что в здании отделенческой больницы станции Иваново Северной железной дороги заложено взрывное устройство. Милиция провела все необходимые в таких случаях мероприятия, однако бомбы не обнаружила. Зато очень быстро нашли звонившую женщину - ее задержали через час. В настоящее время, по словам руководителя пресс-службы областного УВД Владислава РАДОСТИНА, с ней работают следователи, однако есть основания предполагать, что в момент звонка женщина была, мягко говоря, не в себе.