 На второй квартал 2009 года установлен прожиточный минимум, равный 4749 рублям. Это всего на 1,7 процента больше На второй квартал 2009 года установлен прожиточный минимум, равный 4749 рублям. Это всего на 1,7 процента больше прожиточного минимума, установленного за первый квартал. Текущий прожиточный минимум для трудоспособного населения - 5140 рублей, пенсионеров - 3915, детей - 4516. В среднем показатели увеличились на 100 рублей. Для сравнения рост среднего прожиточного минимума за два предыдущих квартала составил почти десять процентов.