 Сайт “ИГ” сообщал о вопиющем происшествии в Вичуге. Там в понедельник на одном из окраинных кладбищ было Сайт “ИГ” сообщал о вопиющем происшествии в Вичуге. Там в понедельник на одном из окраинных кладбищ было повалено более 200 могильных памятников. Стало известно, что преступление раскрыто, подозреваемые задержаны. Милиция сработала оперативно. Как рассказал нашей редакции начальник пресс-службы УВД Ивановской области Владислав РАДОСТИН, работа по розыску злоумышленников началась с выявления свидетелей. Предположения правоохранителей подтвердились: за действиями вандалов в дневное время наблюдал целый ряд местных жителей. Все они сходились на том, что памятники крушили два молодых человека. На основании свидетельских показаний были составлены их словесные портреты. _x000D__x000D_- Предположительно, памятники крушили поклонники одного из достаточно известных музыкальных направлений, - пояснил Владислав РАДОСТИН. – Двое парней в возрасте 19 и 20 лет. Оба трудоустроены - заняты на каких-то подсобных работах. В парке в тот день они пили пиво и, видно, выпили слишком много: дальнейшие их действия были неадекватными. Каких-либо религиозных мотивов в их поступке не было – просто куражились… _x000D__x000D_Надо сказать, парням пришлось немало потрудиться, чтобы вот так “покуражиться”. Памятники они валили часа полтора. В этой связи, по словам Владислава РАДОСТИНА, возникают вопросы к свидетелям: почему никто не вмешался и не прекратил бесчинство? Тем более что у одного из пассивных наблюдателей на том же кладбище захоронен близкий родственник, и его надгробье тоже было осквернено. Сейчас оба подозреваемые задержаны и дают признательные показания. Не исключено, что к ним будет применена такая мера пресечения, как арест.