 В областном профобъединении детально изучили финансовое состояние предприятий-должников. Оказалось, что В областном профобъединении детально изучили финансовое состояние предприятий-должников. Оказалось, что фискальные и иные контролирующие ведомства при изъятии недоимок в полном объеме арестовывают счета, денежные средства и продукцию. Заодно попадают под арест и деньги, предназначенные на оплату труда работников. В результате растет задолженность по заработной плате. По мнению ивановского профобъединения, с расчетного счета предприятий-должников не должны изыматься денежные средства в размере месячного фонда оплаты труда из расчета ныне действующего МРОТ – 4330 рублей. Антикризисная группа профобъединения направила Президенту Дмитрию Медведеву обращение. Авторы письма надеются, что конституционные гарантии в отношении минимальной заработной платы будут соблюдены, а коллизии между рядом федеральных законов и Трудовым кодексом РФ - устранены.