 Всю минувшую неделю волонтеры полутора десятков молодежных организаций облцентра благоустраивали Всю минувшую неделю волонтеры полутора десятков молодежных организаций облцентра благоустраивали городской детский парк в районе Пограничного переулка. Ребята безвозмездно занимались покраской заборов, белили дорожные бордюры. Открытие парка состоится в конце октября. За оставшееся время на его территории появятся новые детские аттракционы, аналогов которым в Иванове пока нет. Сейчас специалисты производят их установку и монтаж.