 Как сообщил директор филиала Андрей БОРМАШОВ, компания планирует осваивать весь регион - Ивановскую, Как сообщил директор филиала Андрей БОРМАШОВ, компания планирует осваивать весь регион - Ивановскую, Владимирскую, Костромскую и Ярославскую области. Наш край стал в этом списке первым. В открывшемся филиале будет предлагаться стандартный перечень страховых продуктов компании. В середине следующего года филиал начнет открывать агентства в районах области. По словам БОРМАШОВА, по итогам 2010 года его компания намерена войти в пятерку лидеров по объему собранной страховой премии на территории области. В настоящее время компания «ГУТА-Страхование» работает в 250 городах России.