 Сегодня в Ивановском цирке собрались более полутора тысяч воспитанников специализированных учреждений для Сегодня в Ивановском цирке собрались более полутора тысяч воспитанников специализированных учреждений для детей-сирот. Перед представлением к ребятам обратился губернатор Михаил МЕНЬ. Он лично поблагодарил братьев ЗАПАШНЫХ за их инициативность в организации нынешнего благотворительного мероприятия и за особое внимание к детям, оставшимся без попечения родителей. Братья ЗАПАШНЫЕ в ответ были кратки: “Благодарим губернатора Ивановской области за то внимание, которое он уделяет цирку. Участие государства важно для нас”. После обмена любезностями, Михаил МЕНЬ и первый зампред правительства Ольга ХАСБУЛАТОВА вручили денежные сертификаты ряду ивановских организаций, работающих с сиротами и инвалидами. В частности, сертификат на 378 тысяч рублей был вручен Ивановскому центру социального обслуживания населения. Благодарственное письмо от губернатора получили и братья ЗАПАШНЫЕ. А затем цирк ЗАПАШНЫХ показал собравшимся ребятам захватывающее представление. Началось оно с красивого лазерного шоу. А братьев-дрессировщиков подрастающая публика встретила настолько бурно, что, наверное, им могли бы позавидовать самые знаменитые артисты.