 Деньги не выплачивались 72 сотрудникам в течение двух месяцев. Ситуация на предприятии оказалась весьма напряженной. Предприятие «Южа -Торф» задолжала своим сотрудникам зарплату в размере 950 тысяч рублей. 8 февраля вся задолженность была погашена.Деньги не выплачивались 72 сотрудникам в течение двух месяцев. Ситуация на предприятии оказалась весьма напряженной. Судебный пристав-исполнитель арестовал расчетный счет предприятия в одном из коммерческих банков. Директору ООО «Южа-Торф» было разъяснено, что в случае дальнейших задержек он может быть привлечен к уголовной ответственности. Вероятно, беседа подействовала на руководителя, и задолженность была погашена в полном объеме. В целом в 2012 году приставами исполнителями было взыскано в пользу работников различных организаций более 15 миллионов рублей. Долги по зарплате – одно из основных и социально значимых направлений деятельности областного управления ФССП и находится на контроле у руководства службы.