 Уже в четвертый раз пройдут межрегиональные соревнования по ловле рыбы спиннингом на Кубок губернатора Уже в четвертый раз пройдут межрегиональные соревнования по ловле рыбы спиннингом на Кубок губернатора Ивановской области. Они состоятся 19 - 20 сентября в Юрьевецком районе. Ожидается участие рыболовов из Иванова, Костромы, Владимира, Нижнего Новгорода. Возможно, в этом году пройдет не только личное, но и командное первенство. Помимо главного будут и призы за самую крупную выловленную рыбу того или иного вида. С положением о соревнованиях можно ознакомиться на сайте Ивановского рыболовно-спортивного клуба , там же размещена дополнительная информация о соревнованиях.