 Речь идет о предприятиях по обеспечению топливом населения, организаций и учреждений (Гортоп) и по Речь идет о предприятиях по обеспечению топливом населения, организаций и учреждений (Гортоп) и по строительству и содержанию объектов озеленения. Эти МУПы стали убыточными. Они проигрывают торги за право оказания услуг муниципалитету, поскольку частные организации готовы оказать их на более выгодных для города условиях. В итоге МУПы не могут обеспечить свое существование – их суммарная задолженность по обязательным платежам составляет более 7,5 миллиона рублей, имеются долги по зарплате перед сотрудниками. Рабочая группа, состоящая из представителей администрации города, пришла к выводу о нецелесообразности продолжения работы предприятий. 