 Творческий коллектив Цирка братьев ЗАПАШНЫХ сыграл с детьми-сиротами из Шуйского детского дома. Встречу Творческий коллектив Цирка братьев ЗАПАШНЫХ сыграл с детьми-сиротами из Шуйского детского дома. Встречу организовали в рамках сотрудничества с ИРО партии «Единая Россия». Многие ждали, что матч будет «для галочки», но получилось все серьезно: 2 тайма по 45 минут (и это при +10 и моросящем дожде), напряженная борьба, болельщики, скандирующие речевки. После первого тайма, закончившегося со счетом 3:3, мы поинтересовались у братьев ЗАПАШНЫХ их прогнозом на игру. «Противник хороший. Молодцы парни, не сдаются. С нашей стороны некрасиво было бы говорить, что мы поддаемся. Наверное, просто не играем в полную силу, не имеем на это права - некоторые из них совсем маленькие. Наверное, мы на один мяч выиграем. Хотя можем и проиграть, ничего удивительного. У нас футболом никто серьезно не увлекается, а в той команде действительно есть хорошие, сильные ребята». Победу и правда одержали ЗАПАШНЫЕ, причем именно с перевесом в один мяч, 6:5. Но, как признались ребята из детского дома, таким противникам проиграть ничуть не обидно.Фото: Перед матчем ребята из детдома подарили ЗАПАШНЫМ мягкого самодельного тигра. 