 О том, как выживают торговцы компьютерами в кризис, «ИГ» рассказала директор сети магазинов «НИКС» Светлана О том, как выживают торговцы компьютерами в кризис, «ИГ» рассказала директор сети магазинов «НИКС» Светлана ПЕРОВА. По ее словам, после Нового года произошло двухкратное падение спроса. По торговле сильно ударило то, что банки перестали выдавать потребительские кредиты (около 40 процентов продаж делалось в кредит) либо давали их под огромные проценты. Сами потребители также стали бояться брать кредиты, потому что не знали, что с ними будет дальше. По тем же причинам те, у кого были собственные деньги, придерживали их и откладывали крупные покупки. - Сейчас происходит некоторое оживление, что заметно и по тому, что традиционного летнего спада не произошло, - рассказала Светлана ПЕРОВА. - Отчасти нам помогло то, что ряд конкурентов из-за кризиса ушли с рынка («ДВК», некоторые другие). Нам, в свою очередь, пришлось закрыть магазины в Костроме, Волгореченске и в Доме быта в Иванове. Мы вообще стали больше внимания уделять торговле под заказ, благодаря чему продаем продукцию по оптовым ценам.