 В минувшие пятницу и субботу «Энергия» провела два домашних матча чемпионата страны среди женских команд В минувшие пятницу и субботу «Энергия» провела два домашних матча чемпионата страны среди женских команд Суперлиги «Б». В гостях была команда «Спартак-Педуниверситет» из Пензы, которая на данный момент считается аутсайдером соревнований. В первой игре сказалось волнение ивановских баскетболисток. Несмотря на то что в 3 из 4 периодов они вели в счете, последний период проиграли. Упущенные в конце 15 очков сказались на общем счете – 78:81 не в пользу «Энергии». В повторной встрече ивановки все 4 периода обыгрывали соперниц и не уступили им ни одного очка – 80:62. Стоит отметить, что в этих играх в составе «Энергии» дебютировала 21-летняя Юлия Лукина, мастер спорта международного класса. А больше всего очков нашей команде принесла Евгения Кожевникова. Следующие игры «Энергия» также проведет дома - 10 и 11 ноября примет «Славянку» из Челябинска. 