 Название у фестиваля, организатором которого стал палехский художник Николай КОВАЛЁВ, очень поэтичное: "В Название у фестиваля, организатором которого стал палехский художник Николай КОВАЛЁВ, очень поэтичное: "В поисках утерянного рая. Яблочный Спас". В прошлом году фестиваль был довольно камерный, в этом - занял ряд площадок небольшого райцентра. У каждого фестивального дня своя тема. 20 августа целиком посвящено Палеху, ведь в этом году палехскому искусству лаковой миниатюры исполняется 85 лет. В программе - выставка детских рисунков (в том числе из США), выступления оркестра народных инструментов Бориса ШАМИНА, скрипача Вардана МАРКОСА и шуйского джазового брасс-ансамбля Юрия СТРЕПЕТОВА. В первый же день участники и гости фестиваля смогут понаблюдать за процессом рождения на свет лаковых шкатулок, послушать выступления ивановских ученых, посвященные развитию Палеха, по достоинству оценить фотовыставку "Архивный Палех". Не обошлось и без яблок: закончится вечер конкурсом на лучший яблочный пирог. 21 августа - завершающий день фестиваля - называется "Гости". К палешанам приедут французский фотограф Жорж АЗР с выставкой "Палех - Париж", минские фотохудожники с почти испанской выставкой "Por Una Cabeza", рок-группы Иванова, Москвы и Питера...