 Выгодная для покупателя сделка произошла в апреле этого года возле здания хозяйственного отдела Южской ЦРБ. Выгодная для покупателя сделка произошла в апреле этого года возле здания хозяйственного отдела Южской ЦРБ. В отношении новоявленного владельца орденов было возбуждено уголовное дело по статье 324 УК РФ (незаконное приобретение государственных наград СССР), сообщает пресс-центр облпрокуратуры. Южский городской суд признал его виновным в совершении преступления и назначил наказание в виде штрафа в размере 4500 рублей.