 ОАО “Заволжский химический завод им. М. В. Фрунзе” и ЗАО “Стройхимматериалы” оказались в центре громкого ОАО “Заволжский химический завод им. М. В. Фрунзе” и ЗАО “Стройхимматериалы” оказались в центре громкого судебного разбирательства, которое завершилось 15 июня этого года, когда на 2,5 года лишения свободы был осужден исполнительный директор химзавода им. Фрунзе, он же бывший директор ЗАО “Стройхимматериалы”, Валерий БУСУРИН. _x000D__x000D_Следствие установило, что в 2006-08 годах оба предприятия незаконно, т. е. при отсутствии лицензий на захоронение опасных отходов производства, получили доход свыше 13 миллионов рублей, принимая на утилизацию эти самые отходы. Среди размещенных в хранилищах завода веществ были отработанные серная и соляная кислоты, трансформаторные масла, в частности совтолы, непригодные к дальнейшему использованию, а также пестициды, в том числе ртутьсодержащие. _x000D__x000D_Смертельно опасные вещества свозились в заволжский промышленный комплекс со всей страны. За два года в Заволжске было незаконно захоронено 50 наименований опасных отходов, общей массой около 2400 (!) тонн. _x000D__x000D_На балансе ЗАО “Стройхимматериалы” находится опытно-промышленный комплекс по закачке промышленных токов. С помощью него и закачивались в подземные глубинные горизонты ОАО “Заволжский химический завод” ядохимикаты. _x000D__x000D_Угрозы экологической безопасности Волге, на берегу которой стоит Заволжск, не было. По словам природоохранного прокурора области Валерия КРАЧНАКОВА, на предприятиях проводились соответствующие проверки, в том числе и в ходе расследования данного дела, с целью дать правовую оценку возможного загрязнения окружающей среды. Угрозы загрязнения, а тем более самого загрязнения окружающей среды выявлено не было, технология утилизации отходов также не вызвала нареканий. _x000D__x000D_По материалам пресс-центра областной прокуратуры, УФСБ, Ивановской межрайонной природоохранной прокуратуры, соб. инф.. _x000D__x000D_Полную версию материала читайте в печатном издании “ИГ” (номере за 23 июня).