 "Кругосветка" проводится в Ивановской области уже в третий раз. В течение 10 дней ее участники изучали "Кругосветка" проводится в Ивановской области уже в третий раз. В течение 10 дней ее участники изучали памятники архитектуры и археологии районов области, историю поселений. "Вокруг света" с рюкзаками за плечами отправились 4 группы школьников с 6-го по 11-й класс со своими руководителями. Координатором всех направлений выступил Илья КЛИМАШОВ, методист областного центра допобразования детей. Одна группа занималась изучением Фурмановского района по программе "Энциклопедия середских поселений", другая работала над поиском и восстановлением памятников павшим в Великой Отечественной войне. Туристический клуб "Пилигрим" из ивановской школы № 41 работал в Палехском районе. А группа Ильи КЛИМАШОВА выбрала еще более интересный маршрут: ребята сплавлялись на байдарках по реке Лух. Параллельно школьники знакомились с местными археологическими и архитектурными достопримечательностями. Например, со знаменитой крепостью в Лухе или с вотчиной князя Пожарского в селе Мугреево-Никольское. Ребята выясняли, действительно ли это имение принадлежало Пожарским, сравнивали имеющиеся данные со старыми картами. На реке экспедиция не один раз натыкалась на... кладоискателей. Варварские (как иначе назвать?) раскопки, направленные на поиск металлических вещей на местах бывших селищ, - вещь, увы, обыденная.