 На последнем заседании Вичугской городской думы депутаты одобрили эскиз флага. Он полностью повторяет герб, На последнем заседании Вичугской городской думы депутаты одобрили эскиз флага. Он полностью повторяет герб, который был создан Сергеем ПУХОВЫМ еще в 2005 году: на червленом поле – золотая лента, вдетая в серебряный челнок, формирует букву «В». Лента и челнок напоминают, что Вичуга – крупный центр текстильной промышленности, красный цвет поля символизирует трудовые и боевые традиции города. Российская геральдическая комиссия рассмотрит эскиз флага в течение 2-3 месяцев. Заместитель главы Вичуги Евгений ТРУСОВ рассказал, что комиссия по топонимике сейчас изучает и варианты гимна города. Однако ни один из них пока не удовлетворяет необходимым требованиям: «гимн должен быть кратким, емким, эмоциональным и отражать традиции Вичуги».