 Соревнование судов проходит с 8 по 15 августа. В этом году, кроме российских гонщиков, в нем участвуют Соревнование судов проходит с 8 по 15 августа. В этом году, кроме российских гонщиков, в нем участвуют спортсмены из Эстонии, Белоруссии и Латвии. Регата проводится по инициативе и при поддержке правительства Ивановской области и администрации Юрьевецкого района, а также под патронажем Ассоциации яхт класса Open 800. К данному классу относят яхты длиной не более 8 метров. Любые суда с такими характеристиками могут участвовать в соревнованиях, что и делает их открытыми. С 8 по 10 августа были проведены уже три гонки по Белой Речке по маршруту Юрьевец-Городец. По результатам заплывов на сегодняшний день лидирует яхта «Глобус» из Санкт-Петербурга (20,94 очка). На втором месте – самарская «Анна-Мария» (18,75), ей немного уступают «Крылья Советов» (18,56). На четвертом месте плывет яхта «Звезда» с объединенной командой Эстонии и Латвии. С 11 по 15 августа пройдут еще четыре гоночных заплыва, по результатам которых будут объявлены победители регаты и станут известны обладатели губернаторского Кубка.