 В субботу, 18 июля, в рамках чемпионата страны среди команд второго дивизиона зоны «Запад» «Текстильщик» на В субботу, 18 июля, в рамках чемпионата страны среди команд второго дивизиона зоны «Запад» «Текстильщик» на своем поле принимал лидера соревнований – «Динамо» из Санкт-Петербурга. Команда соперника, выступившая в «облегченном» составе, прекрасно реализовала минимум своих возможностей. В ворота ивановцев гости отправили 3 безответных мяча. Болельщики «Текстильщика», не дожидаясь окончания матча, покинули трибуны.