 Показ дипломных коллекций прошел в ивановском Центре культуры и отдыха. Без пяти минут модельеры собрали Показ дипломных коллекций прошел в ивановском Центре культуры и отдыха. Без пяти минут модельеры собрали полный зал зрителей. Возглавлял дипломную комиссию Вячеслав ЗАЙЦЕВ. Кутюрье не скупился на похвалы будущим коллегам: "Восхитительно!", "Превосходно!", "Молодец!". Представили около 20 коллекций. Работы были абсолютно разные. Екатерина ФИЛИППОВА, например, задумала одежду в индийском стиле. Чтобы воплотить свой замысел в жизнь, девушка специально ездила в Индию. А Татьяна ТИХОНЫЧЕВА побывала в Латвии. На основе прибалтийских впечатлений она создала коллекцию "Оловянное сердце" из льна. Из этого же материала сшили одежду Ира ТУРЛЫГИНА ("Варвара") и Анастасия АЛЕКСЕЕВА ("Время Фауста"). Их пригласили принять участие в фестивале моды "Плёс на Волге. Льняная палитра". _x000D__x000D_Стоит отметить смелость некоторых дизайнерских экспериментов. Молодые модельеры сочетали несочетаемое (на нежные платья в стиле ампир накинули байкерские косухи), осовременили моду XVIII века (платье Марии Антуанетты в стиле мини), ломали стереотипы свадебного наряда (невесту графа Дракулы одели в платья простого кроя с черно-красно-белым рисунком в духе Бердслея). _x000D__x000D_Вячеславу ЗАЙЦЕВУ особенно понравились две коллекции: уже упомянутая "Время Фауста" и "Гагаузская невеста" Николая КЫВЫРЖИКА. Заведующая кафедрой текстильного дизайна ИГТА Наталья МИЗОНОВА надеется, что ее выпускники быстро найдут работу. Неважно, что предложений пока не поступало.