 Особенно успешно в Орле один из лидеров нашей сборной выступил в своем любимом виде - жиме лежа. В этом Особенно успешно в Орле один из лидеров нашей сборной выступил в своем любимом виде - жиме лежа. В этом упражнении он опередил всех своих соперников с результатом 160 килограммов. В двух других подходах Сергей безуспешно пытался взять вес 167 кг. По мнению спортсмена, обе попытки были удачными, однако судьи по разным причинам их не засчитывали. “На медаль по сумме упражнений претендовал хозяин помоста, думаю, поэтому меня и засудили”, - считает Сергей. По традиции не слишком удачно ивановец выступил в приседании со штангой – 185 килограммов, 4-е место. В становой тяге он показал третий результат – 200 кг. В итоге Сергей КРЫЛОВ стал бронзовым призером Кубка России в весовой категории 60 кг с неплохой суммой - 545 килограммов. Медаль эта довольно неожиданна. Ведь из-за травмы спины ивановец два года не выступал в пауэрлифтинге на профессиональном уровне.