 Впервые этот совет был образован в 2007 году, но в 2008 году приостановил свою деятельность. По мнению депутата Впервые этот совет был образован в 2007 году, но в 2008 году приостановил свою деятельность. По мнению депутата Ивоблдумы Владимира ВЛАСОВА, Ивоблохотрыболовобщество не может выполнять функции совета. «Общественная организация, по сути, превратилась в коммерческую», - заметил ВЛАСОВ. Во-первых, это общество увеличивает цены лицензий на отстрел животных (лицензия в 1 тысячу рублей обходится охотникам в 6-7 тысяч), во-вторых, каждый год собирает спецвзносы с бизнесменов за использование охотничьих угодий. Ведь 90 процентов всех угодий принадлежит Ивоблохотрыболовобществу. «Неконтролируемой коррупционной серой организацией, которая работает не в государственных интересах» назвал Ивоблохотрыболовобщество губернатор Михаил МЕНЬ. Поэтому и возникла необходимость возродить совет по охотничьему и рыболовному хозяйству. Совет должен возглавить председатель Ивоблдумы Сергей ПАХОМОВ. В его состав (25 человек) войдет и руководство областного департамента сельского хозяйства.