 Сотрудники ГИБДД заметили неадекватно ведущего себя автомобилиста на одном из центральных перекрестков Сотрудники ГИБДД заметили неадекватно ведущего себя автомобилиста на одном из центральных перекрестков города: автомобиль Kia Spectra проскочил на красный свет, а затем проигнорировал сигнал инспектора остановиться. Милиция начала преследование, однако нарушитель резко прибавил скорость (по оценкам ГИБДД, она могла доходить до 150 километров в час) и стал уходить от погони, по дороге машина задела бордюр. В конце концов, через улицу Павла Большевикова Spectra вылетела на Куконковых и промчалась по пешеходному переходу как раз в тот момент, когда по нему шли люди. Жертвами «гонщика» стали три человека. Один из них? девочка 2005 года рождения, погибла на месте. Ее мать с многочисленными переломами, ушибами и травматическим шоком 1-й степени была доставлена в областную больницу. Еще один молодой человек был госпитализирован с переломами обеих лодыжек. Нарушитель, однако, не остановился, а свернул на проспект Строителей, зацепив при этом за крыло микроавтобус «ГАЗель». После этого он нырнул во дворы за 50-й школой, где автомобиль, наконец, застрял. Водитель, однако, не сдался и, выскочив из машины, попытался убежать. Однако далеко уйти ему не удалось - местные жители указали подоспевшим сотрудникам милиции, куда побежал странно возбужденный мужчина. Как и следовало ожидать, задержанный 1971 года рождения оказался пьян.