 Такого успеха посланцы нашего региона добиваются впервые за всю историю развития вольной борьбы.Главный Такого успеха посланцы нашего региона добиваются впервые за всю историю развития вольной борьбы.Главный старт страны среди 14-летних борцов проходил в Бугуруслане Оренбургской области. За золото в самой тяжелой весовой категории, 120 килограммов, сражались 18 человек. Путь к финалу воспитаннику областной спортшколы “Спартак” во втором поединке преградил соперник из Северной Осетии. В конце первого периода он положил нашего земляка на лопатки – досрочная победа. К счастью, обидчик ивановца сумел дойти до финала и тем самым дал Кириллу Лагуткину возможность побороться за бронзовую награду в утешительных схватках. Решающим стал поединок с борцом из Удмуртии. В первом периоде ученик 15-й ивановской школы выиграл по баллам, а во втором вырвал бронзовую награду, проведя туше.- Такого успеха мы даже не ожидали, ехали за 7-8-м местом, - делится впечатлениями тренер призера первенства России, президент областной федерации вольной борьбы Константин ПАТРАКОВ. – На практике же оказалось, что все борцы примерно одного уровня. Исключение – лишь победитель этого турнира, который действительно был на голову выше всех соперников. В остальном схватки были равные: при определенном раскладе наш спортсмен мог выйти и в финал, но мог и вообще остаться без медали.