 Как стало известно, Ивановский районный суд удовлетворил исковые требования межрайонного природоохранного Как стало известно, Ивановский районный суд удовлетворил исковые требования межрайонного природоохранного прокурора к ОАО “Ивановский бройлер” о возложении обязанности возместить ущерб, причиненный ручью Коряжка, в пользу бюджета Ивановского муниципального района. В апреле этого года фабрика сбрасывала отходы в сточные воды, которые попали в ручей. По подсчетам специалистов департамента контроля Ивановской области ущерб составил почти 22 миллиона рублей.