 К согласию и конструктивному взаимодействию призвал сегодня губернатор Михаил Мень местную власть на К согласию и конструктивному взаимодействию призвал сегодня губернатор Михаил Мень местную власть на выездном заседании правительства Ивановской области при обсуждении социально-экономического развития города Кинешмы и Кинешемского района.По словам главы региона, без политической стабильности экономическое развитие в муниципалитетах невозможно. «Отрадно, что позитивные сдвиги в этом направлении уже есть, ведь только совместные действия местной власти дадут хорошую перспективу развитию Кинешмы и Кинешемского района», - подчеркнул он.Рассказывая в своем докладе о социально-экономическом развитии Кинешемского района, глава муниципалитета Андрей Томилин отметил, что резкого падения объемов производства за последние полгода в районе не произошло. «Все системообразующие предприятия и организации продолжают работу», - сообщил он.Как уточнил Андрей Томилин, основу экономического потенциала района на сегодняшний день составляют промышленные и текстильные предприятия, на которых трудятся более трех с половиной тысяч человек.Он также обратил внимание присутствующих, что объем инвестиций в прошлом году составил 309,2 млн. рублей, или 235,7% к уровню 2007 года.В свою очередь глава городского округа Кинешма Виталий Сидоренко добавил, что по итогам прошлого года можно отметить увеличение заработной платы по всем видам экономической деятельности по сравнению с 2005 годом в два раза. 