 Акция проводилась в рамках проекта «Достойный труд» партии «Единая Россия». На торжественном мероприятии Акция проводилась в рамках проекта «Достойный труд» партии «Единая Россия». На торжественном мероприятии вручения дипломов руководитель общественной приемной В. Путина, депутат областной думы Елена ЛАПШИНА пожелала всем выпускникам реализовать себя в жизни, найти достойное применение своим силам. Накануне на заседании координационного совета были подведены итоги проекта «Достойный труд». За полгода в его рамках было проведено множество мероприятий, направленных на улучшение условий труда жителей области. В Юрьевце прошла встреча «Информация о молодых специалистах востребованных профессий», работодатели Палеха участвовали в ярмарке вакансий в Шуйском педуниверситете, организовали мероприятия и в других муниципалитетах. Собравшиеся также определили дальнейший план работы.