 В Кинешме завершается строительство нижней набережной. Поэтому недавно администрация города провела В Кинешме завершается строительство нижней набережной. Поэтому недавно администрация города провела конкурс проектов по её оформлению. Больше всего чиновникам понравился проект, сочетающий зоны отдыха с торговыми павильонами. Скорее всего, он и будет воплощен в жизнь. На всем протяжении нижней набережной разработчики предлагают поставить видовые площадки и небольшие кафе, ориентированные на старину и купеческий быт Кинешмы. Напротив ЗАГСа планируется сделать сход и установить видеотелескопы для панорамного наблюдения, сообщает сайт администрации Кинешмы. По всему склону будут разбиты клумбы, возможно, появятся фонтаны с подсветкой и теплоход для речных прогулок. По самым оптимистичным прогнозам, к реализации задуманного город приступит весной следующего года.