 Сегодня, 12 октября, «Текстильщик» проводил выездной матч в Москве. Наши футболисты встречались с ближайшими Сегодня, 12 октября, «Текстильщик» проводил выездной матч в Москве. Наши футболисты встречались с ближайшими соперниками по турнирной таблице – столичным «Спортакадемклубом». Ивановцы выиграли со счетом 3:2. Один из победных голов забил Игорь Тихонов. Обычно он выполняет функции второго тренера команды, но сегодня, впервые за сезон, сам вышел на поле. Примечательно, что забитый мяч оказался сотым в его карьере. Сейчас «Текстильщик» поднялся на 17-е место, а «Спортакадемклуб» остался на 18-м. 