 1 марта 2013 года заканчивается срок бесплатной приватизации в России, в том числе и в Ивановской области. Поэтому в БТИ появились очереди из желающих приватизировать свое жилье. «Число обращений к нам значительно увеличилось, - рассказала «ИГ» первый замдиректора ивановского филиала ФГУП Татьяна Здобникова. - Все люди, кто до 28 февраля подаст документы: заявление, поквартирную карточку и справку о составе семьи – смогут приватизировать свою квартиру».Всего в Ивановской области более 300 тысяч квартир. Из них приватизировано - свыше 252 тысяч квартир (82%). Не приватизировано – более 62 тысяч квартир (18%). Это данные на 1 января 2013 года.Ивановская пенсионерка Людмила (имя изменено) живет в старом двухэтажном доме на Рабочем поселке облцентра. Эти дома строились в 20-30-е годы по засыпной технологии. Часть таких домов признали ветхими и уже снесли. Жителям предоставили другие квартиры в новостройках.Но ее дом пока стоит. Много лет женщина не хотела приватизировать свою квартиру. Поскольку проживает с сыном, который также здесь прописан.«Но недавно к нам пришли люди, - рассказывает Людмила. – Представились работниками домуправления и сообщили, что до 1 марта нужно обязательно приватизировать жилье. Иначе пригрозили, что позже вообще могут выселить. Поэтому я пришла узнать, обязательно ли приватизировать свою квартиру, а если да, то, что для этого нужно делать».Как отмечает Татьяна Здобникова, сейчас подают заявления о приватизации жилья наиболее сложные клиенты. Например, те люди, кто живут в общежитиях. Ведь раньше общежития принадлежали предприятиям, а позже их стали передавать на баланс муниципалитетов. «А недавно обратился человек, жена которого по месту прописки не появляется уже 10 лет, - рассказывает Татьяна Здобникова. - Мы ему посоветовали сначала подать заявление на приватизацию квартиры, а затем уже направлять иск в суд о признании жены пропавшей без вести».ДокументыДля того чтобы успеть приватизировать квартиру, нужно до 28 февраля подать следующие документы:- заявление на приватизацию;- поквартирную карточку;- справку о составе семьи.АдресаМФЦ, г.Иваново,ул. Лежневская, 55 (ТРЦ «Тополь»)Понедельник-четверг: 10.00-18.00; пятница: 10.00-16.45+7 (4932) 93-30-80Ивановский филиал ФГУП «Ростехинвентаризация - Федеральное БТИ». Г. Иваново, ул. Генкиной, 35. +7 (4932) 37-25-44. Понедельник – четверг: 08.30-16.30, перерыв 13.00-14.00Здесь принимают заявления на приватизацию квартир от жителей облцентра. Жителям других муниципалитетов нужно уточнить адрес приемки документов: в своей управляющей компании, местном отделении БТИ или же в администрации муниципалитета.