 Совсем недавно в кохомской газете был размещен материал про питбуля, который терроризировал кохомчан. Если Совсем недавно в кохомской газете был размещен материал про питбуля, который терроризировал кохомчан. Если верить публикации, "обезумевшее животное", явно беспризорное, бегало по улице Шеевых, пугая прохожих и местных жителей, а набегавшись, пробралось в палисадник дома № 65, буквально взяв в заточение его жильцов: престарелую женщину и ее дочь. На этом бесчинства питбуля не закончились: собака зачем-то напала на гулявшую рядом козу и сильно покусала ее за вымя. Как утверждает кохомская газета, коза находится в очень плохом состоянии. Не забывала собака и про своих заложников - она просто-таки категорически препятствовала всем их попыткам выйти на улицу. "Кошмар" закончился лишь после того, как жители дома № 65 обратились в Единую дежурно-диспетчерскую службу Кохмы. Приехавшие милиционеры сумели утихомирить собаку, а затем увезли ее в питомник. "ИГ" с подачи коллег заинтересовалась этой жуткой историей. Нам удалось побеседовать с Павлом КОРНИЛОВЫМ, жителем дома № 65 по улице Шеевых, очевидцем событий. По его словам, собака (кстати, вовсе не питбуль) действительно привязалась к его жене, когда та пришла на кладбище проведать могилу своего дяди. Собака была довольно-таки ухоженной, но, судя по всему, голодной и сильно истощенной. Вместе с женщиной она отправилась на улицу Шеевых, но никого терроризировать там и не думала. Скорее наоборот - своим поведением она больше напоминала котенка, нежели "обезумевшее животное". Как утверждает Павел Михайлович, его жена даже оставила бы эту собаку, будь у их семьи такая возможность. Что касается инцидента с козой, то, как выяснилось, в драку она полезла первой. Собачка просто хотела обнюхать козленка, за что получила удар рогами. Собака, правда, в долгу не осталась и укусила козу. Ее пришлось зарезать, о чем Павел Михайлович очень сожалеет. Так что в этой истории говорить приходится скорее о жестокости людей. "Я собаку ни в чем не виню. Виноваты те, кто ее выкинул. А вела она себя очень даже мирно и дружелюбно", - рассказал нам Павел Михайлович.