 Посетители и участники ХХII Московской международной книжной выставки-ярмарки, работавшей на ВВЦ со 2 по 7 Посетители и участники ХХII Московской международной книжной выставки-ярмарки, работавшей на ВВЦ со 2 по 7 сентября, книг, изданных в Иванове, не увидели. Причина этого, по словам председателя правления Ивановской писательской организации Юрия ОРЛОВА, в отсутствии денег. "В этом году была прекращена деятельность издательской программы, финансируемой правительством Ивановской области", - говорит Юрий ОРЛОВ. В рамках этой программы за несколько лет была издана серия из семи книг "Библиотека ивановских писателей". В нее входили академическое издание "Антология поэзии" и серии книг "Антология рассказов" и "Ивановские писатели детям". Эти семь книг ездили в Москву в прошлом году и получили на выставке, по словам Юрия ОРЛОВА, высокую оценку специалистов. Сейчас, добавил он, в столицу было что отправить, но не нашлось на это денег. Между тем, 5 сентября на выставке прошла презентация изданной в Москве книги детских стихов ивановского поэта Игоря ЖУКОВА под названием «Толстое Солнце». Но эта книга по праву может считаться московской.Фото: Новую книгу Игоря ЖУКОВА иллюстрировал известный аниматор Алексей ТУРКУС. 