 Медали, прежде всего, ждали от Эдмонда САРКИСЯНА в весовой категории 45 килограммов. Однако в первом же Медали, прежде всего, ждали от Эдмонда САРКИСЯНА в весовой категории 45 килограммов. Однако в первом же поединке он уступил Сергею БОРОВИКОВУ из Приморского края. Слабым утешением было лишь то, что обидчиком ивановца стал будущий чемпион спартакиады. В напряженной борьбе упустил победу Эдмонд и в следующем поединке. Причину его неудачного выступления президент областной федерации самбо Валерий ИЗМЕСТЬЕВ видит в том, что накануне стартов парню пришлось сгонять вес. На эту процедуру наложилась 40-градусная жара. Зато порадовал Хаджимурат БАТЫРОВ в категории 73 килограмма. На спартакиаде он провел четыре схватки и оступился только в полуфинале. Со счетом 3:7 ивановец проиграл будущему победителю Исламу АЛИЕВУ из Дагестана. Таким образом, из Пензы Хаджимурат БАТЫРОВ уехал с бронзовой медалью. Напомним, что на предыдущей спартакиаде в 2007 году успех наших самбистов был повесомей. Так, чемпионом соревнований тогда стал Турпал ДАУДОВ.