 Сегодня на кладбище в местечке Балино к памятнику жертвам сталинских репрессий представители регионального Сегодня на кладбище в местечке Балино к памятнику жертвам сталинских репрессий представители регионального правительства, облдумы, политических и общественных организаций Иванова возложили цветы.Вспоминая об этом периоде российской истории, секретарь Ивановского отделения партии “Единая Россия” Роман ЕФРЕМОВ сказал: “Репрессии тоталитарного режима принесли много горя. Они обернулись трагедией для многих семей, потерявших своих близких, для всей страны и общества, утратившего многих выдающихся ученых, полководцев, деятелей искусства и простых граждан, чьи жизни не менее ценны”.По данным комиссии по реабилитации жертв политических репрессий при Президенте РФ, жертвами репрессий стали около 32 миллионов жителей бывшего Советского Союза, в том числе 13 миллионов – в период Гражданский войны. Пик репрессий пришелся на 1937 год, когда преследованиям подвергались представители научной и технической интеллигенции.Возложив цветы к памятнику жертвам репрессий, мэр областного центра Александр ФОМИН отметил, что в сталинские времена от репрессий пострадали и жители нашей области. В Иванове и сегодня проживают 882 репрессированных, из них 855 реабилиторованы и 27 человек признаны пострадавшими. Это, безусловно, огромная трагедия всего народа. И забывать о ней нельзя.Фото: Многие ивановцы в годы репрессий потеряли близких.