 Более 4800 человек в Ивановской области ждут, когда работодатели полностью выплатят им заработанные деньги. Более 4800 человек в Ивановской области ждут, когда работодатели полностью выплатят им заработанные деньги. Уровень задолженности по-прежнему остается весьма высоким – почти 91 миллион рублей. Об этом сообщил начальник отдела по надзору за исполнением федерального законодательства прокуратуры региона Иван УСТИМЕНКО. Всего в списке должников насчитывается 19 предприятий. Хотя в январе их было 39.Черный список предприятий - лидеров по уровню задолженности по выплате заработной платы:ОАО «Спиртзавод - Петровский» - 28,6 миллиона рублейОАО «Точприбор» - 20,6 миллиона рублейООО «Станколит» - 6,6 миллиона рублей.ОАО «Новая Ивановская мануфактура» - 4,2 миллиона рублейОАО «Управснабсбыт» - 2,4 миллиона рублей