 Как сообщил начальник регионального департамента образования Александр КУЗЬМИЧЕВ, Роспотребнадзор на Как сообщил начальник регионального департамента образования Александр КУЗЬМИЧЕВ, Роспотребнадзор на сегодняшний день принял 95 процентов школ региона. На селекторном совещании главный санитарный врач страны Геннадий ОНИЩЕНКО отметил, что в Ивановской области показатель подготовленности школ к учебному году один из лучших в России. Кстати, о переносе в нашем регионе школьных занятий на более поздний срок в связи с распространением гриппа H1N1 не было и речи. Так как эпидемическая обстановка в Ивановской области в норме. Госпожнадзор принял 97 процентов школ. По словам Александра КУЗЬМИЧЕВА, впервые в истории области все школы к началу учебного года будут лицензированы. Буквально три года назад только 43 процента образовательных учреждений начинали обучение, имея на это лицензию. Напомним, что в Ивановской области сегодня существует 290 муниципальных, 10 частных, 22 специальных (коррекционных) и 9 вечерних школ.