 Праздник стартует в 10 утра на стадионе "Спартак", что расположен на пр. Торфмаша (остановка Праздник стартует в 10 утра на стадионе "Спартак", что расположен на пр. Торфмаша (остановка "Культцентр Кранэкс"). В программе праздника - турнир по уличному баскетболу "Оранжевый мяч-2009", а в рамках IV Спартакиады дворовых команд пройдут соревнования по стритболу, легкой атлетике и пляжному волейболу. Можно принять участие и в состязаниях шахматистов, игре в дартс, турнире по пауэрлифтингу. Изюминкой праздника станет участие финалисток конкурса "Ивановская красавица-2009". Они также будут участвовать в спортивных конкурсах и эстафетах. Лучшая из девушек получит звание "Мисс спорт".