 ОАО “Автокран” посетили инвесторы из Европейского банка реконструкции и развития, которые сотрудничают с ОАО “Автокран” посетили инвесторы из Европейского банка реконструкции и развития, которые сотрудничают с ивановским предприятием уже 5 лет. Они проверили, насколько эффективно используется выданный предприятию кредит: осмотрели технику, познакомились с работой цехов. Как утверждают в дирекции завода, имеющиеся автокраны конкурентоспособны на мировом рынке и не уступают аналогам из Европы, Америки, Азии. Но усовершенствования необходимы: изменится внешний облик машин, будет запущена новая линия по производству стрел (более прочных). “С точки зрения сбыта есть определенные проблемы, - ответил на вопрос журналистов побывавший с гостями на “Автокране” губернатор Михаил МЕНЬ. – Он упал, но он есть. Сейчас предприятие работает полную рабочую неделю. Быть может, новая модернизация повлечет сокращение рабочих мест, но предприятию нужно уметь конкурировать с Западом и постоянно развиваться. Аналитики считают, что к 2011-12 годам возникнет дефицит жилья, а, значит, будет покупаться техника”. Губернатор поблагодарил иностранных гостей за сотрудничество, намекнув, что в будущем область может предложить банку еще один проект - по производству синтетического волокна из нефти и газа для текстильной отрасли. Фото: Губернатор отметил, что модернизация может повлечь сокращение рабочих мест на предприятии.