 В субботу, 29 августа, около средней школы № 17 по улице Маршала Василевского в Иванове была замечена странная В субботу, 29 августа, около средней школы № 17 по улице Маршала Василевского в Иванове была замечена странная женщина в черном длинном пальто с поднятым воротником, кепке-бейсболке, натянутой по самые брови, и двумя рюкзаками в руках. Один из них она неожиданно повесила на ограду школы и скрылась. “Женщина, а рюкзак-то зачем оставили?” - окликнул ее прохожий. “Не твое дело”, - ответила незнакомка и прибавила ходу. Но Михаил, так звали свидетеля, решил по-другому и обратился к курившему на крыльце школы охраннику. Сотрудник вневедомственной охраны сориентировался мгновенно: выбежал на проезжую часть и остановил проезжавшую мимо машину патрульно-постовой службы. Дело было в субботу в 18.54. Поэтому наряд ППС не стал терять время. Вызвал подкрепление, перекрыл доступ к подозрительному рюкзаку, прочесал ближайшие улицы в поисках странной женщины, но ее и след простыл. И уже через полчаса все подходы к школе были перекрыты. Около двух часов длилось состояние неизвестности. Взрывотехники ОМОН прибыли только в 20.40. Последней, в 20.45, приехала одна пожарная машина. Взрыва, к счастью, не произошло. Комментарий Владислав РАДОСТИН, руководитель пресс-службы УВД по Ивановской области: - Рюкзак оказался пустой, хозяин этой вещи не установлен. Но гражданин, поднявший тревогу, поступил совершенно правильно, он достоин благодарности.