 В рамках программы «Развитие туризма в Ивановской области на 2009-2011 годы», прежде всего, будут воссоздавать В рамках программы «Развитие туризма в Ивановской области на 2009-2011 годы», прежде всего, будут воссоздавать исторический вид излюбленного места отдыха горожан и гостей Плёса - Соборной горы. На ее территории недавно устроили изгородь из жердей и столбиков, протяженностью 850 метров. На основе архивных иконографических материалов построили две беседки. По основному туристическому маршруту и сложившимся прогулочным направлениям проложены песчано-щебневые дорожки. Одна из ведущих видовых площадок Плёса оформляется в виде основания крепостной башни XV века. На аллее, что расположена на набережной перед музеем пейзажа, устроены две смотровые площадки, закрепленные балюстрадами. Оттуда в центр города теперь ведет пешеходная дорожка, выложенная тротуарной плиткой. На аллее планируют установить скульптурный образ музы живописи. Стоимость выполненных работ составила более 1 миллиона 600 тысяч рублей. По словам губернатора области Михаила МЕНЯ, который оценил преображенный Плес, нужно серьезно поработать над воссозданием природного ландшафта Соборной горы: очистить от старых деревьев и поросли, которые закрывают обзор. Необходимо расширить лодочную станцию, чтобы лодки не оставляли на берегу. Губернатор настаивает на том, чтобы в Плёсе было грамотно организовано дорожное движение, дабы не нагромождать транспортом набережную городка. Как вариант он предложил поставить шлагбаум с кодом. 	Фото: Михаил Мень призвал очистить Соборную гору от старых деревьев.