 Американский воздушный лайнер Боинг-737-700 впервые приземлился на ивановском аэродроме "Южный". На его борту Американский воздушный лайнер Боинг-737-700 впервые приземлился на ивановском аэродроме "Южный". На его борту находились звезды отечественного футбола - питерский клуб "Зенит". Сегодня во Владимире (там нет посадочной полосы) они сыграют с местным "Торпедо". Чартерный авиарейс "Пулково" Санкт-Петербург - "Южный" Иваново находился в пути 1 час 20 минут. Летели футболисты, тренеры, медики, массажисты - всего 44 человека. Для приема американского судна ивановский аэропорт получил разовое разрешение от федеральной службы надзора в сфере транспорта. Взлетно-посадочная полоса «Южного» длиной в 2,5 километра позволила принять габаритный Боинг-737-700. Качеством приема остался доволен командир экипажа. Он отметил, что удачному приземлению не помешал даже сильный ветер. Атмосфера у трапа была рабочей. Бело-синих встречали представители клуба противника. Футболисты сразу сели в автобус и отправились во Владимир. Арендованный питерцами Боинг тут же улетел в московское "Внуково". Уже сегодня вечером то же судно вновь приземлится в Иванове и отправит "зенитовцев" в родные пенаты.