 На заседании регионального правительства депутат Госдумы Татьяна ЯКОВЛЕВА попросила руководство города и На заседании регионального правительства депутат Госдумы Татьяна ЯКОВЛЕВА попросила руководство города и области серьезнее подойти к решению кадровой проблемы в социальной сфере. По ее мнению в облцентре необходимо создать общежитие для учителей и медиков, разработать систему кредитования для молодых семей.По словам первого зампреда правительства Ольги ХАСБУЛАТОВОЙ, за 4 года в области произошла революция в техническом оснащении лечебных учреждений, но кадровая проблема стала еще ощутимей. Только в Родниковском районе сегодня существует программа по закреплению молодых кадров. Необходимо разработать подобную областную программу, по которой молодым специалистам будут выплачивать стипендии, предоставлять жилье. Что касается общежития, то здание, в котором оно может разместиться, в городе имеется. 