 На пресс-конференции, посвященной проблеме платных медицинских услуг в госучреждениях, журналист одного из На пресс-конференции, посвященной проблеме платных медицинских услуг в госучреждениях, журналист одного из изданий рассказал, что ивановцы, в том числе и пожилые люди, вынуждены занимать очередь в стоматологическую клинику №1 в 4 часа утра, чтобы получить талончик на бесплатное лечение. Причем, «билеты к доктору» достаются только 10 счастливчикам. Остальным приходится лечить зубы за свой счет. По словам начальника департамента здравоохранения Ирины АТРОШЕНКО, по нормативам врач должен принимать в среднем 4 человека в час (в зависимости от заболевания пациента), то есть примерно 20 человек за день. Но поток пациентов очень велик, поэтому медики не могут принять в один день всех желающих. «То о чем вы говорите - безобразие, преступность. Но мы специально выезжали в разные поликлиники, в том числе и в первую стоматологическую, в 7-8 часов утра и очередей там не было. Нам нужны конкретные случаи», - говорит начальник управления здравоохранения администрации г. Иванова Александр ВОРОБЬЕВ. «С ситуацией мы вместе разберемся, однако нужно точно знать к какому врачу записываются в 4 утра», - заявила первый зампред регионального правительства Ольга ХАСБУЛАТОВА.