 В середине дня 10 июня в регистратуре Тейковской районной больницы раздался телефонный звонок. «В В середине дня 10 июня в регистратуре Тейковской районной больницы раздался телефонный звонок. «В поликлинике заложена бомба», - прозвучал то ли детский, то ли женский голос на том конце провода. Больницу тут же оцепили сотрудники силовых структур: УВД, МЧС, ФСБ и прокуратуры. Несколько часов кинологи с собаками искали взрывное устройство. Они обследовали чердаки, подвалы, помещения поликлиники, гинекологического и хирургического отделений. По словам главного врача Тейковской ЦРБ Татьяны ЧЕРНИКОВОЙ, из больницы были эвакуированы более 250 человек, 150 из которых пациенты, остальные – медицинский персонал и посетители. «К счастью, при эвакуации никто из пациентов не пострадал. Хотя в хирургии находились люди после операций, тяжелые больные», - рассказывает главврач. Взрывное устройство в здании больницы не обнаружили. И уже через два часа после звонка медучреждение приступило к работе в обычном режиме. Хулиган, сообщивший ложную информацию, пока еще не найден.