 Галерея "Классика" компании "Консультант" начинает серию выставок художников-фронтовиков, Галерея "Классика" компании "Консультант" начинает серию выставок художников-фронтовиков, посвященную Великой Отечественной войне. 20 августа там открылась выставка академика, народного художника России вологжанина Владимира КОРБАКОВА. Его энергии можно позавидовать. 88-й год ему пошел, а он весь в делах. Буквально накануне ивановской выставки вернулся из Швеции. В экспозиции, открывшейся в НПО "Консультант" (ул. Палехская, д. 10), представлено 36 работ КОРБАКОВА, от самых свежих до почти раритетных. Тут и пейзажи - когда-то картина с изображением Великого Устюга занимала самое видное место на фестивале "Зеленый шум" в Плёсе. Много работ с юморком - например, "Муська, я принес тебе цветы!": темный кот тащит кошке Муське букетик. Особой страстью художника являются портреты. "Он любит людей", - считает искусствовед Галина ДЕМЕНТЬЕВА. Портреты представителей вологодской интеллигенции, ветеранов Великой Отечественной войны - лучшее тому подтверждение. К слову, о портретах. "Меня с моей бородатой физиономией рисовали многие друзья - от Кукрыниксов до Глазунова. И тут я задумался: а как бы меня нарисовал Рембрант?.." Задумано - сделано, на свет появилась выставка автопортретов "Сон наяву". Работы написаны в стиле Сальвадора Дали, Пабло Пикассо, Рембранта и многих других знаменитых художников. "Выставка интересная, смешная, она будет иметь успех", - считает КОРБАКОВ. Этот визит в Иваново для Владимира КОРБАКОВА второй в его жизни. "Что я могу сказать? Город изменился, стал очень большой, очень красивый, очень вырос". Здесь живут друзья-художники, с которыми он учился в Москве. Поэтому, пообещал художник, он непременно вернется в Иваново еще раз. А на прощание пожелал всем невестам Города невест удачного и счастливого замужества.На фото: картина "Свободный полет над Вологдой".