 33-й традиционный легкоатлетический пробег памяти Фрунзе состоялся 4 октября в Шуе. Гостями пробега стали 33-й традиционный легкоатлетический пробег памяти Фрунзе состоялся 4 октября в Шуе. Гостями пробега стали представители близлежащих областей, а также Москвы, Санкт-Петербурга, Республики Саха (Якутия). Начались соревнования с километровой дистанции, которую бежали ветераны и дети. Женщины бежали 5 километров, мужчины - 15. Всего в забегах участвовали 180 человек. Лучшие результаты практически во всех возрастных номинациях показали спортсмены из Владимира. Среди ветеранов спорта в старшей возрастной группе победила Ольга ЕГОРОВА из Иванова.