 По словам председателя областного комитета по труду Татьяны СЕРГЕЕВОЙ, ивановцы неохотно идут на рабочие По словам председателя областного комитета по труду Татьяны СЕРГЕЕВОЙ, ивановцы неохотно идут на рабочие профессии, а иностранцы, особенно выходцы из Средней Азии, с радостью. Тем не менее в следующем году квоту привлечения иностранных граждан в регион планируют сократить до 650 человек (в этом году она составляет 4748 человек). Привлекать иностранную рабочую силу в область, считают специалисты, стоит разве что для наладки сложного оборудования. 