 Первыми к ней приступили хозяйства Гаврилово-Посадского района. Уже второй год подряд тон в растениеводстве Первыми к ней приступили хозяйства Гаврилово-Посадского района. Уже второй год подряд тон в растениеводстве этого муниципалитета задают сельхозпредприятия агропромышленной компании "РИАТ". На данный момент хозяйства агрокомпании убрали зерновые на площади около 300 гектаров. Ими намолочено 1124 тонны зерна. Вышли комбайны и на рапсовые поля. Племенной завод им. Дзержинского провел пробную жатву на 100 гектарах и намолотил 236 тонн. Включилось в хлебную страду и КФХ "Друг" Сергея КОЗЛОВА. Как сообщили в областном департаменте сельского хозяйства, в Гаврилово-Посадском районе убрано уже 418 гектаров зерновых при средней урожайности 34,5 центнера с гектара. 270 гектаров сжато на полях Родниковского района, 220 - Шуйского. Вышли комбайны на пробную жатву в Тейковском, Пучежском, Палехском районах.