 Директора фурмановской школы-интерната И. Сорокину оштрафовали на 2 тысячи рублей за то, что летом она Директора фурмановской школы-интерната И. Сорокину оштрафовали на 2 тысячи рублей за то, что летом она привлекала учителей к проведению ремонта в учебном заведении. Педагоги пожаловались в правовую инспекцию труда облпрофсоюзов. Проверка выявила нарушения Трудового кодекса. Инспекторы сочли, что Сорокина принуждала учителей к выполнению несвойственных им функций. После обращения профсоюзов в Гострудинспекцию на директора школы-интерната было наложено административное взыскание.В другом случае директор Верхнеландеховского центра социального обслуживания Лариса Скалова оплатила наложенный на нее штраф деньгами учреждения. Ранее инспекторы Госпожнадзора оштрафовали ее как директора на 1000 рублей за то, что в социальном центре не соблюдались правила пожарной безопасности.Пестяковский районный суд признал Ларису Скалову виновной в хищении чужого имущества, вверенного ей, с использованием своего служебного положения. Суд приговорил директора соццентра к двум годам лишения свободы условно и назначил испытательный срок в 6 месяцев.