 Семья СЕДОВЫХ из деревни Михайловское давно хотела обзавестись коровой. Их мечта сбылась. В нынешнем году Семья СЕДОВЫХ из деревни Михайловское давно хотела обзавестись коровой. Их мечта сбылась. В нынешнем году СЕДОВЫ стали участниками областной акции "Корова - многодетной семье" и получили в подарок телочку Дарину, рыночная цена которой никак не меньше 25 тысяч рублей. Единственное условие, которое по традиции представители Российского детского фонда в Ивановской области поставили получателям подарка, первый теленочек Дарины будет отдан такой же большой семье. Кстати, добавляет "Новая жизнь", в Ивановской области СЕДОВЫ стали уже девятой семьей, безвозмездно получившей корову.