 31 августа в Иванове состоялся очередной матч чемпионата страны по футболу среди команд второго дивизиона 31 августа в Иванове состоялся очередной матч чемпионата страны по футболу среди команд второго дивизиона зоны «Запад». «Текстильщик» принимал на своем поле «Волгу» из Твери, соперника довольно сильного (команда уже попала в ? финала Кубка России). За ивановский клуб выступали двое новых игроков – 19-летний Кирилл МУЗЫКА, вратарь из Владивостока (входит в сборную страны своего возраста) и нападающий Михаил ЗАХАРОВ 25 лет из костромского «Спартака», в прошлом 3 года игравший за «Текстильщик». Уже на 6-й минуте гости открыли счет. Вскоре судья назначил пенальти в наши ворота – 2:0 в пользу тверичан. Во втором тайме ивановские футболисты тщетно пытались перехватить инициативу. Только лучшему бомбардиру Артёму ЛОПАТКИНУ удалось забить свой 14-й гол в этом сезоне (примечательно, что мяч он отправил в ворота своей бывшей команды). На последней минуте гости реализовали еще один пенальти. Результат встречи - 3:1 в пользу «Волги». Ивановская команда вновь опустилась на предпоследнее место в турнирной таблице.