 На одном из кладбищ на окраине Вичуги в понедельник была обнаружена страшная картина – там было повалено На одном из кладбищ на окраине Вичуги в понедельник была обнаружена страшная картина – там было повалено более 200 памятников. На место происшествия выехали сотрудники областного УВД, в том числе первый замначальника Виталий МОТКОВ. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела, ведется поиск виновных лиц, сообщает начальник отделения информации и общественных связей областного УВД Владислав РАДОСТИН. Опрошенные свидетели сообщили, что видели преступников - правда, со значительного расстояния. А в воскресенье происшествие случилось на ивановском кладбище в местечке Балино. Там за совершение кражи фрагментов ограды с могилы сотрудники ППС задержали двоих жителей Иванова. Здесь также решается вопрос о возбуждении уголовного дела.