 По сравнению с соседними регионами в Ивановской области самые низкие ставки транспортного налога. По сравнению с соседними регионами в Ивановской области самые низкие ставки транспортного налога. Правительство области решило увеличить транспортный налог с 1 января 2010 года. Он не будет выше, чем в других регионах, сообщили сегодня, 23 июня, на заседании межведомственной комиссии по обеспечению своевременности и полноты поступлений обязательных платежей в бюджеты всех уровней бюджетной системы и государственных внебюджетных фондов. Начальник областного департамента финансов Александр ГРУЗНОВ подсчитал: с увеличением транспортного налога казна региона пополнится на 85 миллионов рублей. Губернатор Михаил МЕНЬ отметил, что в следующем году, вероятно, непростом с точки зрения наполняемости бюджета, это будет неплохая прибавка. Законопроект о внесении изменений в областной закон "О транспортном налоге" подготовлен. Областная дума рассмотрит его осенью.