 Первый зампред областного правительства Павел КОНЬКОВ выразил возмущение тем, что экономика лесной отрасли Первый зампред областного правительства Павел КОНЬКОВ выразил возмущение тем, что экономика лесной отрасли поставлена у нас из рук вон плохо. По его словам, сегодня бюджет получает всего по 20 рублей прибыли с гектара леса, хотя с самого этого участка, по самым скромным подсчетам, можно получить древесины на 150 тысяч рублей. В связи с этим он предложил установить постановлением правительства ответственность областного комитета по лесному хозяйству за экономические результаты работы отрасли.