 Круглый стол организовало региональное отделение либерально-консервативного клуба политического действия Круглый стол организовало региональное отделение либерально-консервативного клуба политического действия «4 ноября». Участники заседания (а это представители облдумы, правоохранительных органов, департаментов здравоохранения и торговли, различных муниципальных образований и общественных организаций) говорили о том, что распитие спиртных напитков в общественных местах все же необходимо запретить. Приводились страшные цифры: регион занимает второе место по России по уровню «пьяной» преступности; 80 процентов школьников к 11 классу регулярно употребляют спиртное; три четверти мусора на улицах облцентра – это тара из-под алкоголя. _x000D__x000D_Член союза ивановских пивоваров, телеведущий Виктор ЛОМОСКОВ считает, что проблема бесконтрольного алкоголепития кроется в плохой организации питейного досуга: если специализированные места для пивного отдыха в городе и есть, то цены там высокие. Это и толкает людей искать подходящее место на улице.