 2 миллиона 700 тысяч рублей собиралась выделить Ивгорадминистрация на проведение социологического опроса. 2 миллиона 700 тысяч рублей собиралась выделить Ивгорадминистрация на проведение социологического опроса. Жители должны были оценить качество муниципальных услуг. Об этом 4 сентября сообщил официальный сайт администрации города. Впрочем, до проведения конкурса дело так и не дошло – он был снят. Конкурс на оказание услуг по проведению соцопроса был объявлен финансово-казначейским управлением мэра среди субъектов малого предпринимательства. Деньги на его проведение собирались взять из федерального бюджета.  За разъяснениями мы обратились к одному из потенциальных участников конкурса, пожелавшему остаться неизвестным. “Сказать, завышена эта сумма или нет, очень сложно, пока конкурс не начался и не составлена сметная документация, - говорит он. - Обычно большие деньги тратятся на оплату работы сотрудников, проводящих опрос, на составление анкет (это достаточно сложная процедура), труд аналитиков, обрабатывающих результаты, написание отчета. В процессе проведения конкурса цена контракта, естественно, была бы снижена. На моей практике снижение цены варьировалось от 5 до 30 процентов”.