 Комсомольский районный суд удовлетворил иск прокуратуры района к администрации Комсомольска о понуждении к Комсомольский районный суд удовлетворил иск прокуратуры района к администрации Комсомольска о понуждении к расселению непригодного для проживания дома. (См. публикацию «Перевернет ли барак судебную практику?» в архиве рубрик) Дом №10 по улице 40 лет Октября барачного типа, 1930-х годов постройки находится в аварийном состоянии. Жильцы написали жалобу в прокуратуру, и правоохранители подали иск в суд в защиту интересов граждан. Такое дело стало прецедентом для всей России. В итоге суд занял сторону истца. Теперь, согласно принятому решению, администрация города до 1 января 2010 года обязана предоставить жильцам аварийного и непригодного для проживания дома другое жилье. Основными аргументами администрации были отсутствие у городских властей денег на переселение и отсутствие свободной жилплощади достойного качества. Однако эти аргументы суд не убедили.  По словам помощника прокурора Комсомольского района Елены Росляковой, до 1 января администрация должна расселить жильцов муниципальных квартир, находящихся в доме №10 по улице 40 лет Октября. В собственности города в этом доме одна квартира и еще две комнаты. Владельцам приватизированных квартир ждать переселения придется дольше. Тем временем, успешный для комсомольчан, проживающих в аварийных домах, прецедент получил логичное продолжение. Прокуратура района на основании жалоб жильцов подала еще один аналогичный иск в суд. На сей раз переселения требуют жители дома №8 по улице 40 лет Октября, который соседствует с «прецедентным» домом. Есть большая вероятность, что и этот иск будет удовлетворен. Главное, чтобы городским властям было, куда переселять граждан. Фото: Непригодный для жилья дом №10 по улице 40 лет Октября, наконец, опустеет.