 Все 100 процентов акций предприятия будут проданы. Такое решение принял Арбитражный суд Московской области Все 100 процентов акций предприятия будут проданы. Такое решение принял Арбитражный суд Московской области еще в апреле. Группа компаний “ПРОДО”, которой принадлежит птицефабрика, подала апелляцию. Но девятый арбитражный апелляционный суд оставил решение в силе. “ПРОДО” заложила горинскую птицефабрику “Альфа-банку” при получении кредита еще осенью прошлого года. Вовремя вернуть долги холдинг не смог. Просроченная задолженность “Альфа-банку” превысила 3 миллиарда рублей. В апреле банк отсудил у “ПРОДО” 365 миллионов рублей. На уплату этого долга и пойдут деньги, вырученные от продажи “Ивановского бройлера”. Акции птицефабрики будут выставлены на открытые торги. Начальная стоимость их реализации определена в 686,5 миллиона рублей. Пока неизвестно, кто из инвесторов заинтересуется этим активом. По данным информационной системы СПАРК, в прошлом году убытки ОАО “Ивановский бройлер” составили 188,6 миллиона рублей, тогда как выручка превысила 900 миллионов. А годом ранее выручка была меньше (876 миллионов рублей), но предприятие заработало 18,5 миллиона рублей чистой прибыли. Первый замначальника областного департамента сельского хозяйства и продовольствия Михаил ПАНИЧЕВ сообщил “ИГ”, что о грядущей продаже “Ивановского бройлера” узнал из СМИ. “Возможно ситуация с продажей птицефабрики прояснится к концу текущей недели”, — сказал он. При этом не исключил, что, возможно, правительство региона будет содействовать в поисках нового инвестора для птицефабрики в Горино. Михаил ПАНИЧЕВ выразил надежду, что птицефабрика будет работать стабильно, несмотря на предстоящую смену собственника.