 Как планирует правительство региона, доходы областного бюджета в будущем году составят 19,6 миллиарда рублей. Как планирует правительство региона, доходы областного бюджета в будущем году составят 19,6 миллиарда рублей. Расходы - 21,4 миллиарда. Дефицит (а он весьма приличный - 1,8 миллиарда рублей), предполагается гасить кредитами, а также теми деньгами, которые останутся к 1 января 2010 года. С основными направлениями финансовой политики региона в будущем году депутатов областной думы ознакомил начальник департамента финансов Александр ГРУЗНОВ во время правительственного часа. Он также изложил итоги исполнения бюджета в нынешнем году.По его словам, продолжают падать отчисления по налогам на прибыль и на доходы физических лиц. По сравнению с прошлым годом недопоступления по этим статьям составили 18 и 5 процентов соответственно. А между тем это основные источники наполнения казны региона.Для того чтобы покрыть бюджетный дефицит в этом году (1,5 миллиарда рублей), области пришлось брать кредиты. По словам Александра Грузнова, сейчас правительство региона ведет переговоры с Министерством финансов РФ о выделении бюджетного кредита из федеральной казны. Его привлекательность — низкий процент: всего лишь 1/4 ставки рефинансирования ЦБ, то есть 2,5 процента годовых. Правда, Минфин предъявляет очень жесткие требования к заемщику и оформлению документов. Связанную с этим работу департамент финансов уже ведет.Как ситуация с налоговыми поступлениями сложится в будущем году - предсказать никто не берется. Поэтому проект главного финансового документа верстался в условиях неопределенности. Документ уже поступил на утверждение в региональный парламент.