 На реконструкцию здания, в котором когда-то находился детский санаторий, из областного бюджета выделено На реконструкцию здания, в котором когда-то находился детский санаторий, из областного бюджета выделено более 3 миллионов рублей. Отделение, расположенное в деревне Иванцево, рассчитано на 45 коек. В перспективе там разместят еще 25 коек. По словам главврача областного наркологического диспансера Сергея ФИЛИППОВА, в ближайшее время в новое отделение переедут пациенты из неприспособленного для содержания больных корпуса, который находится недалеко от парка им. Степанова в Иванове. Кроме лечения люди, страдающие алкоголизмом, в новом отделении будут проходить курс реабилитации. Для этого разработана специальная 12-шаговая программа, рассчитанная всего на 18 дней, которую уже используют в ивановском обществе анонимных алкоголиков. Среди прочих процедур, больных займут трудотерапией. В отделении уже оборудована специальная комната для ткачества. На территории медицинского учреждения также имеется футбольная и волейбольная площадки, скоро появится теннисный корт.