 Сегодня, 25 июня, о фестивальных планах рассказали на пресс-конференции. В этом году существенно расширится Сегодня, 25 июня, о фестивальных планах рассказали на пресс-конференции. В этом году существенно расширится круг участников и гостей фестиваля. В Плёс прибудут модельеры из Белоруссии, Украины, Астрахани, Кургана и других городов. «В дни фестиваля в Плёсе остановиться будет негде, - рассказала Маргарита РАЗИНА, - все места будут забронированы. Пришлось даже обращаться к частным лицам, сдающим жилье по найму». Фестиваль начнется 4 июля в 11 часов - в это время на Торговой площади города откроется ярмарка "Покупай российское". Чуть позже в районе Мучных рядов откроется выставка строчевышитых работ художника-модельера из Палеха Галины КРАСНОВОЙ. В рамках фестиваля состоится круглый стол "Перспективы развития отечественного льнопроизводства и продвижение льняной продукции на отечественном рынке"._x000D_