 Кормозаготовительная техника Племзавода им. Дзержинского Гаврилово-Посадского района в эти дни работает с Кормозаготовительная техника Племзавода им. Дзержинского Гаврилово-Посадского района в эти дни работает с полной загрузкой, используя современные импортные трактора с навесными косилками и комбайны. - В этом году небывалый урожай трав, и погода благоприятствует их уборке, - сообщил корреспонденту "ИГ" руководитель этого, самого крупного в области, животноводческого хозяйства Гаджи ЗАЙНУДИНОВ. – Мы уже скосили 1429 гектаров кормовых угодий под силос и 500 под сено и приступили к их второму укосу. Минимальный запас силоса на зимне-стойловый период обеспечен. За сено тоже не беспокоимся: в кипах и рулонах уже более 1800 тонн. Всего по региону скошено 54 процента кормовых угодий при прошлогодних 32. В июле 2008 года шли затяжные дожди, и все хозяйства занимались только силосованием и закладкой сенажа.