 В 16 многоквартирных домах в Ново-Талицах Ивановского района отремонтировали кровли, инженерные В 16 многоквартирных домах в Ново-Талицах Ивановского района отремонтировали кровли, инженерные коммуникации, подвальные помещения и фасады. Деньги на ремонт были выделены по второй заявке администрации Ивановского района из фонда реформирования ЖКХ на условиях софинансирования. Общая сумма составила 18 миллионов 255 тысяч рублей. Подрядчиками выступили три организации: «Мегастрой-Иваново», ОГУП «Ивоблстройзаказчик» и строительная компания «Созидание». _x000D__x000D_В ближайшее время в Ивановском районе приступят к реализации третьей заявки. Уже проведен конкурс и определены подрядчики. В конце июня капитальный ремонт многоквартирных домов начнется во всех 11 поселениях района. Планируется отремонтировать 124 дома. На эти цели выделено 182 миллиона 200 тысяч рублей. Все работы планируется завершить к 1 ноября.