 Вотчина Деда Мороза в Великом Устюге не закрывается круглый год. Главный новогодний герой со своей свитой и Вотчина Деда Мороза в Великом Устюге не закрывается круглый год. Главный новогодний герой со своей свитой и сказочными персонажами приедут в гости в Иваново. Торжественная встреча состоится в парке им. Степанова в субботу и воскресенье с 12 до 16 часов. Дети смогут покататься на белом северном олене, запряженном в повозку, передать Деду Морозу свои письма, телеграммы, заказы на новогодние подарки. 