 В девятиэтажке на улице Запрудной сломалась опора, поддерживающая бетонный навес над одним из подъездов. В девятиэтажке на улице Запрудной сломалась опора, поддерживающая бетонный навес над одним из подъездов. Когда жильцы 29 июля возвращались вечером домой, металлическая балка стояла, а уже утром ее обнаружили валяющейся неподалеку. Кохомчане опасаются, что бетонный козырек, лишившийся одной из опор, может упасть кому-нибудь на голову. Жильцы дома жалуются и на общее состояние крыльца перед подъездом. За 16 лет площадка перед домом сдвинулась приблизительно на 10 сантиметров, и теперь между крыльцом и дверью зияет достаточно большая щель. Возможно, именно это и послужило причиной обрушения опоры. Жильцы неоднократно писали заявления с просьбой починить балку, которая шаталась довольно давно, но их жалобы коммунальщики оставляли без ответа. Интересно, что в доме, построенном, кстати, не так давно (в 1993 году) нечто подобное уже происходило (обрушилась опора в соседнем подъезде). В прошлый раз "Кохмабытсервис" (компания, обслуживающая коммунальное хозяйство в Кохме) сработал оперативно. Сейчас на предприятии пообещали, что подпорка будет установлена на место в самое ближайшее время. Так же нас уверили в том, что какой-либо угрозы для жителей дома ситуация не представляет: козырек, по уверению коммунальщиков, может держаться и без опоры.