 Фестивалю присвоен статус межрегионального, ведь принять в нем участие пригласили не только музыкантов из Фестивалю присвоен статус межрегионального, ведь принять в нем участие пригласили не только музыкантов из Иванова («НацПроект», «Bluesway») и Ивановской области («Сейф» из Палеха), но других областей («Roundhills» из Владимира, «Линия жизни» из Костромы, «Лето на Марсе» из Ярославля). Конкурсная программа завершится выступлением хорошо известных поклонникам рок-музыки Дмитрия ЧЕТВЕРГОВА и групп «Черный кофе» и «Моральный кодекс». «Антифабрика» разместится в спортивно-развлекательном комплексе «Олимпия». Губернатор Михаил МЕНЬ отметил: фестиваль проведут без привлечения бюджетных средств, на деньги спонсоров. Стоимость билетов составит 200 рублей (в предварительной продаже - 150 рублей).