 С пуском крупной Петровской ГРС и приходом газа в поселок ситуация должна улучшиться. Гендиректор С пуском крупной Петровской ГРС и приходом газа в поселок ситуация должна улучшиться. Гендиректор "Ивановорегионгаза" Сергей МАЗАЛОВ заверил, что в ближайшие две недели все документы на газ для предприятия будут оформлены. Уже сегодня работают ряд цехов и котельная. Это примерно четверть мощностей. В реанимацию производства владельцы вложили более двух миллионов рублей. Всего рабочие места вновь обрели около 240 человек. После полной газификации завода при благоприятном варианте их число дойдет до 800. _x000D__x000D_Михаил МЕНЬ в ходе визита в многострадальный поселок не раз подчеркивал, что правительство выполнило свои обязательства перед инвестором, вложив немалые средства в газификацию Петровского. "Мы надеемся, что и владельцы завода выполнят свои социальные обязательства и погасят долг по зарплате", - заявил он. _x000D__x000D_Этот долг составляет два миллиона рублей. Выяснилось, что после реанимации завода администрация выплатила часть зарплаты, но, говорили рабочие губернатору, "всего по одной тысяче рублей". _x000D__x000D_После обхода цехов Михаил МЕНЬ и первый зампред правительства Павел КОНЬКОВ провели закрытое совещание с руководителями предприятия. После его завершения сообщили, что договоренность о постепенном погашении долгов до конца года достигнута.