 Компания «ЖСК» собирается строить в Ивановском районе в селе Ново-Талицы на берегу реки Черной элитный Компания «ЖСК» собирается строить в Ивановском районе в селе Ново-Талицы на берегу реки Черной элитный коттеджный поселок «Изумруд». Как пояснил на заседании межведомственного совета по размещению производительных сил и инвестиций гендиректор ООО «ЖСК» Игорь ГРИНГАУЗ, общая площадь поселка составит почти 34 га, хотя под застройку отводится лишь 17 га, на которых будут возведены 119 коттеджей, а также детский сад, школа, торговый комплекс, гостевая автостоянка и прочие инфраструктурные объекты. В том числе теннисные корты и поле для мини-гольфа. Общая стоимость проекта – 1 миллиард 6,697 миллионов рублей. Застройщик использует как собственные средства и кредит, так и средства дольщиков. Игорь ГРИНГАУЗ сообщил, что при строительстве поселка будут соблюдены все экологические нормы. Так, ближайшие к реке дома будут стоять не ближе чем за 100 метров от берега. Строительство должно завершиться к 2014 году. Стоимость 1 кв. м жилья в этом коттеджном поселке составит около 53 тысяч рублей. Компании же каждый метр обойдется всего лишь в 36 тысяч рублей.