 Трагедия произошла 21 сентября около 22 часов на автодороге Москва-Холмогоры. Приехавший погостить в Трагедия произошла 21 сентября около 22 часов на автодороге Москва-Холмогоры. Приехавший погостить в Ярославскую область ивановец, отдохнув в компании знакомых, направлялся в деревню Меленки. 21-летний парень, насвистывая себе под нос веселые мелодии, шел прямо по трассе, не обращая внимания на проезжавшие автомобили. Водитель «пятерки», житель Архангельской области, не успел сориентироваться и совершил наезд на беспечного пешехода. От полученных травм парень скончался на месте. Об этом сообщает сайт «Комсомольской правды в Ярославле».