 "Как будто получили новую квартиру!" - восхищались пассажиры условиями в новеньком рельсовом автобусе марки "Как будто получили новую квартиру!" - восхищались пассажиры условиями в новеньком рельсовом автобусе марки РА2, который впервые прибыл на перрон станции "Иваново" вечером 30 июня. Электричка с тремя вагонами, немного похожая на ракету, произвела впечатление. Двери автобуса-поезда закрываются автоматически. Железнодорожники отметили, что это уменьшает объем работы проводников. А основной причиной перехода на новый дизельный транспорт стал износ парка вагонов. _x000D__x000D_У начальника Ивановского участка дирекции по обслуживанию пассажиров в пригородном сообщении Всеволода ШЕМЯКИНА нет сомнений, что получить последнюю модель рельсового автобуса - большая удача. Здесь совсем другой уровень комфорта для пассажиров, поезд экономичнее в плане использования топлива и минимально вредит окружающей среде. Да и воспользоваться новинкой железнодорожной техники, которая будет курсировать по маршруту Ярославль - Иваново - Ковров за туже сумму. Всего рельсовый автобус способен вместить 222 пассажира. _x000D__x000D_По словам машинистов, система управления новым рельсовым автобусом гораздо удобнее, чем в обычных пригородных поездах. Буквально двумя джойстиками можно управлять основными функциями поезда. "Можно научить даже ребенка", - подчеркнул эту простоту машинист Сергей ЕРМАЛЮК.