 Как сообщил заместитель начальника УВД Ивановской области Сергей КИРИЕНКОВ, разработан план специальных Как сообщил заместитель начальника УВД Ивановской области Сергей КИРИЕНКОВ, разработан план специальных мероприятий по обеспечению охраны общественного порядка в регионе во время отборочного матча чемпионата мира по футболу, который состоится в ближайшую субботу. Особое внимание областные милиционеры уделят Иванову, Кинешме и Шуе, где возможен массовый выход болельщиков на улицы после игры. В Иванове, где по словам Сергея Кириенкова, забронированы все места в спортбарах города, ночью будет работать не менее 150 человек. Рабочий день будет продлен сотрудникам патрульно-постовой и дорожно-патрульной служб. Вероятно, в помощь личному составу городского УВД будут приданы силы областной милиции в количестве 30-40 человек. Создан кадровый резерв на случай внештатных ситуаций.Милиция со всей серьезностью подошла к важному футбольному матчу, поскольку во время Евро-2008 после игр с участием сборной России в регионе во время массовых гуляний встречались случаи нарушения правопорядка: в Иванове, например, болельщики на радостях опрокидывали кабинки биотуалетов. 