 Вчера около 22:00 в Лежневском районе на трассе «Иваново-Лежнево» у поворота на поселок Чернцы произошло Вчера около 22:00 в Лежневском районе на трассе «Иваново-Лежнево» у поворота на поселок Чернцы произошло столкновение двух автомобилей марки «Жигули». Об этом сообщили в пресс-службе областного ГИБДД. От полученных травм водители автомобилей погибли до приезда врачей, двое пассажиров скончались в скорой, не доехав до Иванова, одна пострадавшая умерла в областной клинической больнице. Ещё один пассажир, 28-летний молодой человек, в тяжёлом состоянии госпитализирован в реанимацию ОКБ с сотрясением мозга и переломами ребер. Как рассказали в пресс-службе МЧС по Ивановской области, на место пришествия выезжали три бригады скорой медицинской помощи. Всего на месте ДТП было задействовано 12 единиц спецтехники. Причины аварии устанавливаются.