 В Иванове, как и в других населенных пунктах области, появились лужи. Синоптики говорят, что по количеству выпавших снежных осадков показатели  нынешней зимы близки к рекордным. Значит, и половодье будет бурным.Как сообщили в горадминистрации, в Иванове началась активная подготовка к паводку. Наиболее подтопляемые места, откуда снег вывозят в первую очередь, определены постановлением главы администрации еще в конце прошлого года.«Таких улиц около сотни, - говорит  Владимир Комаров, замачальника муниципального предприятия по санитарной уборке и эксплуатации объектов благоустройства. - Мы начали вывоз снега в первую очередь с площади Пушкина, улиц Смирнова, Полянской, 8-й Завокзальной, Сарментовой, Красноармейской, Суворова и ряда других». Кстати, первые дни на предприятии  работает новый  финский погрузчик. КамАЗы, которые он грузит, перевозят снега на 40-50% больше. Машина обеспечивает трехсторонний заброс снега в кузов.Партнер горадминистрации фирма «Гидродинамика» начала работы по вскрытию и прочистке ливневых колодцев для пропуска талых вод. Уже обработано более 50 таких объектов. «Водоканал», спецавтобаза жилищного хозяйства, Ивгортеплоэнерго подготовили ассенизаторские и вакуумные машины, мотопомпы для круглосуточной работы. В единой диспетчерской службе горадминистрации пока не называют адреса, по которым надо откачивать воду, скапливающуюся во дворах, а также места, где протекают крыши. В ЕДС горадминистрации Тейкова тоже не особенно распространяются о таких фактах. Как объяснила специалист тейковской службы, «нам запретили давать такую информацию. Звоните в приемную горадминистрации…» Неужели эта информация секретная? В  отделе по ЧС администрации Приволжска сообщили, что на Волге и в городах, в частности в Плёсе, всё спокойно.Ситуация на Волге, рассказал начальник Юрьевецкого участка ГИМС Сергей Флотский, обычная: «Но вода уже выступает под снегом. Мы пока не запрещаем рыбакам выходить на лед, так как его толщина - 50 сантиметров - не вызывает опасений».             Гидрометеоцентр России прогнозирует похолодание днем 13-17 февраля в Ивановской области до минус четырех. Наступление малой  воды должно приостановиться.                 