 “Ивэнерго” подало заявление в региональную службу по тарифам, в котором просит провести внеочередную “Ивэнерго” подало заявление в региональную службу по тарифам, в котором просит провести внеочередную проверку исполнения “Ивэнергосбытом” своих обязательств. Если проверка покажет, что “Ивэнергосбыт” допустил какие-либо нарушения, будет поставлен вопрос о лишении его статуса гарантирующего поставщика - то есть имеющего право закупать большие объемы электроэнергии для последующей продажи конечным потребителям. Поводом для столь жесткого решения послужил долг “Ивэнергосбыта” перед “Ивэнерго” (о котором сайт "ИГ" уже сообщал - см. публикацию "Финансовые проблемы энергетиков могут обернуться катастрофой" в архиве новостей). Впрочем, уже после подачи заявления “Ивэнергосбыт” частично погасил долг, заплатив 52 из 127 миллионов. В связи с этим в “Ивэнерго” не исключают, что могут пересмотреть свои дальнейшие намерения и смягчить позицию. В самом “Ивэнергосбыте” заявляют, что не получали копии заявления, о котором идет речь, и считают его неправомочным. По словам представителя компании Андрея КОТЛОВА, используя ситуацию с долгами, “Ивэнерго” пытается сложить с себя ответственность за подготовку к бесперебойному электроснабжению в зимний период.