 В Следственное управление Следственного комитета при прокуратуре РФ по Ивановской области за первое В Следственное управление Следственного комитета при прокуратуре РФ по Ивановской области за первое полугодие 2009 года поступило более 60 обращений от граждан и учреждений о проведении доследственных проверок по невыплате зарплат. Основание для возбуждения уголовного дела имело место только в одном случае. В Комсомольском районе направлено в суд дело о невыплате предпринимателем зарплат 10 сотрудникам. Сумма долга составляла 100 тысяч рублей. В ходе следствия он погасил долги перед работниками. На предприятиях региона, находящихся в стадии банкротства, проводятся доследственные проверки. Расследуется уголовное дело по невыплате зарплат и фактам налоговых преступлений на спиртзаводе «Петровский». Лицо, подозреваемое в совершении преступлений, находится в розыске. На «Петровском» сотрудники следственного комитета допросили более 600 потерпевших. _x000D__x000D_Завершены проверки на заводе «Автоагрегат» в Кинешемском районе. Там погашена задолженность почти в 5 миллионов рублей перед более чем 300 сотрудниками. А на кинешемском заводе пружин при содействии следственного комитета задолженность перед рабочими погашена частично. Об этом сообщили на пресс-конференции представители СУ СКП РФ по Ивановской области.