 По словам первого замглавы администрации Фурмановского района Евгения КОМАРОВА, из строя был выведен По словам первого замглавы администрации Фурмановского района Евгения КОМАРОВА, из строя был выведен 600-парный кабель, который шел на микрорайон “Поселок им. Мичурина”. Пострадали абоненты микрорайона и улиц, прилегающих к пути следования кабеля. Без телефона остались учреждения социальной сферы, в частности детские сады. Администрация района, к слову, не пострадала. Кабель – дорогостоящий, стоит несколько сотен тысяч рублей. Ходили слухи, что в городе такого нет и связь будут восстанавливать долго. Однако, по данным на вторник, кабель закуплен и даже смонтирован. “Все оплатил “Телеком”, - говорит Евгений КОМАРОВ. Сейчас проводится так называемая прозвонка нового кабеля, и вскоре телефоны в квартирах фурмановцев и в организациях города заработают вновь. Подозреваемый в похищении старого кабеля задержан. Однако сам провод использовать уже нельзя – скорее всего, его медная жила была сдана на цветмет.