 В 7 районах области 11 октября пройдут референдумы.Об этом сообщил председатель областной избирательной В 7 районах области 11 октября пройдут референдумы.Об этом сообщил председатель областной избирательной комиссии Виктор СМИРНОВ на пресс-конференции, посвященной единому дню голосования. 11 октября состоятся референдумы по вопросу объединения в 35 сельских поселениях 7 районов области: Вичугском, Лухском, Палехском, Пестяковском, Родниковском, Тейковском и Южском. Если на предстоящих местных референдумах граждане проголосуют за эти преобразования, количество поселений в Ивановском регионе сократится со 148 до 127. Укрупнение поселений крайне важно в современной экономической ситуации. Сокращение числа чиновников местного уровня позволит уменьшить управленческие расходы. По словам Виктора СМИРНОВА, главы районов уже просчитали экономию средств. Если жители поселений проголосуют за объединение, то в будущем году расходование средств на содержание чиновников в названных районах сократится на 40 процентов.