 По данным фонда «Общественное мнение», за первую половину 2009 года на домашний Интернет россияне потратили По данным фонда «Общественное мнение», за первую половину 2009 года на домашний Интернет россияне потратили более одного миллиарда долларов США. В целом по стране к всемирной паутине подключено 28 процентов населения. Ивановская область в этом плане остается одной из самых отсталых (менее 21 процента населения). Для сравнения в Ярославской области «в сети» каждый четвертый житель, а в Москве и Санкт-Петербурге – каждый второй. Средняя месячная плата за Интернет по стране составляет порядка 500 рублей в месяц.