 День призывника и торжественные проводы в ряды Вооруженных сил - один из самых волнующих праздников в День призывника и торжественные проводы в ряды Вооруженных сил - один из самых волнующих праздников в Юрьевецком районе. В городской Дом культуры пришли призывники, их родные и близкие, ветераны, руководители райадминистрации и поселений. Прозвучали напутственные слова, будущие солдаты получили подарки. Группе ветеранов вручены медали “65 лет освобождения Республики Беларусь от немецко-фашистских захватчиков”. Государственной награды – медали Суворова - удостоен недавно отслуживший в армии Иван Шамичев. Всего этой осенью, сообщает сайт райадминистрации, в Вооруженные силы РФ призваны 58 юрьевецких парней. 