 Жители Фурманова жалуются на отсутствие отопления. Обратившаяся в “Ивановскую газету” гражданка из Жители Фурманова жалуются на отсутствие отопления. Обратившаяся в “Ивановскую газету” гражданка из микрорайона Мичуринский утверждает, что даже в детских больницах и комбинатах не топят. Как разъяснили нам в администрации г. Фурманова, на утро 19 октября тепла не было в 96 домах, где проживают около 9, 5 тысячи жильцов. Поставщиком тепла является ПТФ № 3 ОАО ХБК “Шуйские ситцы”. По словам директора этого предприятия Станислава АНДРИАНОВА, задержка вызвана тем, что у ОАО “РСК” не были готовы отопительные сети, да еще и не сделана предоплата за октябрь. Сейчас эти проблемы решены.- Сегодня тепло обещали дать, - заверил нас заместитель главы города Олег ВОРОНОВ. - Без отопления пока останутся пять домов, в которых сейчас проводится капитальный ремонт. В целом отопительный сезон уже начался, сельские поселения, в которых есть свои котельные, отапливаются с 5 октября, в остальной части города Фурманова топить начали примерно неделю назад. 