 Здесь в эти дни собирают по 255 центнеров клубней с гектара при среднеобластных 173. У родниковцев же и самые Здесь в эти дни собирают по 255 центнеров клубней с гектара при среднеобластных 173. У родниковцев же и самые большие плантации картофеля - 430 гектаров. По 225 центнеров собирают сельхозпредприятия Приволжского района, но их поле - всего 26 гектаров. Третье место по урожайности занимают гавриловопосадцы. Напомним, что более 300 гектаров картофеля в этом году посадили, кроме родниковцев,шуяне и тейковчане. Вообще отказались от этой культуры палешане и пестяковцы. Всего по одному гектару на район предстоит убрать заволжским, лухским и савинским хозяйствам. В целом же плантации клубней в регионе выросли со 196 в 2008 году до 2000 гектаров. Но основной сбор картофеля - до 80 процентов от общеобластного объема - предстоит собрать в личных подсобных хозяйствах и в садово-огороднических кооперативах.