 В Ивановской области декларации о доходах и имуществе за 2008 год обнародовали 36 чиновников – это один из В Ивановской области декларации о доходах и имуществе за 2008 год обнародовали 36 чиновников – это один из самых высоких показателей среди субъектов РФ. _x000D__x000D_Такие данные приведены на одном из молодых, но при этом ставшим уже популярным интернет-сайте деловых новостей slon.ru. _x000D__x000D_В общем рейтинге богатейших чиновников страны, публично заявивших о своих доходах, который опубликовал этот сайт, самый богатый чиновник Ивановской области расположился на 10 месте. Это заместитель председателя облправительства по внешним связям Юлия ЖУКОВСКАЯ. Как уже сообщала «Ивановская газета» ее доход за прошлый год составил 15,2 миллиона рублей. _x000D__x000D_Возглавляет рейтинг губернатор Красноярского края Александр ХЛОПОНИН. Его доход составил почти 635 миллионов рублей. _x000D__x000D_Губернатор Ивановской области Михаил МЕНЬ расположился в рейтинге на 13-й позиции, первый зампред облправительства Павел КОНЬКОВ – на 39-м, председатель областной думы Сергей ПАХОМОВ – на 89-м. Отметим, что в Ивановской области открыто продекларировали доходы и имущество не только чиновники Правительства области, руководство Областной Думы, но и большинство глав муниципальных образований. _x000D__x000D_В ближайшее время в «Ивановской газете» будут опубликованы декларации тех мэров, которые не предоставили данные в мае 2009 г. _x000D__x000D_Кроме того, «Ивановская газета» направила порядка 30 запросов в региональные подразделения федеральных органов власти с просьбой предоставить сведения о доходах их руководителей для их дальнейшей публикации. _x000D__x000D_Большинство руководителей федеральных служб откликнулись на это предложение положительно. «Ивановская газета» готовит в ближайших номерах соответствующую публикацию. _x000D__x000D_А прокуратура области, не успев направить ответ на наш запрос, разместила такие сведения на своем официальном сайте. Общая сумма дохода за 2008 год прокурора Ивановской области Мурата КАБАЛОЕВА составила более 3,5 миллиона рублей._x000D_