 Конкурс на соискание премии в области архитектуры и градостроительства главы города Иванова проводится Конкурс на соискание премии в области архитектуры и градостроительства главы города Иванова проводится второй год. Его цель – поддержать новые, молодые имена, обратить внимание будущих архитекторов на родной город. Всего в конкурсе участвовали 19 выпускников. На суд жюри были представлены такие проекты, как административный центр в исторической застройке Иванова, лечебно-реабилитационный центр для наркозависимых, общественно-деловой центр на улице Набережной, проект реконструкции парка «Харинка», Дом Кино на улице Бубнова и другие. Первое место и 5 тысяч рублей достались Ивану КУТУЗОВУ. Он автор проекта отеля на набережной Уводи. Молодой человек рассказал, что пока еще не устроился на работу. «Сейчас не лучшее время для новичков», - пояснил он. Еще юноша отметил, что хотел бы жить и работать именно в Иванове.