 4 сентября около 12 часов дня на Кохомском шоссе произошло ДТП с участием сразу пяти машин – трех «Жигулей», 4 сентября около 12 часов дня на Кохомском шоссе произошло ДТП с участием сразу пяти машин – трех «Жигулей», иномарки «Дэу», и маршрутной «Газели». По предварительным данным, четырнадцатая модель «Жигулей» врезалась в седьмую, ехавшую впереди. Та, в свою очередь, столкнулась со встречной маршруткой. ГИБДД предстоит выяснить , что произошло дальше, и установить виновника аварии. Известно, что есть четверо пострадавших – трое водителей и ребенок. Все они госпитализированы.