 45 человек из отряда «Юность» работали в Подмосковье, в Коломенском районе с 4 июля по 19 августа. Студенты 45 человек из отряда «Юность» работали в Подмосковье, в Коломенском районе с 4 июля по 19 августа. Студенты занимались прополкой овощей, уборкой кормовой свеклы, погрузочно-разгрузочными и сортировочными работами. Каждый из них смог заработать до 14 тысяч рублей. Как рассказала руководитель отряда «Ивановский строитель» Ольга ПЕТРОВА, ее "подчиненные" (всего 25 человек) с 27 июня по 3 августа трудились в Тюменской области. В рамках федеральной программы "НАШИ строители" они были задействованы в строительстве крупнейшего, третьего в стране, спортивно-оздоровительного комплекса. Студенты выполняли штукатурные, малярные и отделочные работы. Заработок тружеников составил по 25-30 тысяч рублей. Работу они органично сочетали с досугом. Так, одним из развлечений "ивановских строителей" были перелеты на вертолете с одного берега Иртыша на другой.