 По данным РСТ, в июне свободная цена на электрическую мощность в нашем регионе составила 677,4 тысячи рублей за По данным РСТ, в июне свободная цена на электрическую мощность в нашем регионе составила 677,4 тысячи рублей за каждый киловатт. Тогда как в мае ее стоимость подскочила аж до 3,3 миллиона рублей. По сравнению с апрелем цена выросла в 5,6 раза. Размер платы за мощность в Ивановской области намного превысил аналогичные показатели соседних регионов. В связи с этим региональное правительство предприняло ряд мер, чтобы откорректировать цены. Губернатор Михаил МЕНЬ направил обращение первому зампреду Правительства РФ Игорю ШУВАЛОВУ и в Министерство энергетики РФ. В итоге нерегулируемая цена на электрическую мощность в Ивановской области в июне была снижена до названной выше суммы.