 В седьмом часу вечера 21 сентября на окраине пос. Ново-Талицы (Ивановский район) произошла нелепая трагедия. По В седьмом часу вечера 21 сентября на окраине пос. Ново-Талицы (Ивановский район) произошла нелепая трагедия. По полевой дороге около садоводческого товарищества «Лесное» ехал «Москвич-2140». За рулем автомобиля находился 16-летний подросток. Его пассажирами были двое несовершеннолетних. Один из них, мальчик 13 лет, сидевший на переднем сидении, высунулся по пояс в окно. Он корректировал направление автомобиля при движении задним ходом. Однако при повороте молодой водитель резко вывернул руль, из-за чего машина перевернулась на правый бок и придавила «штурмана». Последний от полученных травм погиб на месте. Виновник ДТП скрылся. Сейчас его разыскивают.