 1-2 октября в Иванове пройдет IV Международный текстильно-промышленный форум «Золотое кольцо». Подготовку к 1-2 октября в Иванове пройдет IV Международный текстильно-промышленный форум «Золотое кольцо». Подготовку к этому событию обсуждали в понедельник на совещании в областном правительстве. В этом году главной темой форума станет малый бизнес в текстильной и легкой промышленности, отметил губернатор Михаил МЕНЬ. По словам первого заместителя председателя облправительства Дмитрия МИХЕЕВА, на форум приглашены гости из всех текстильных регионов страны, партнеры нашей области из Ханты-Мансийского автономного округа и Татарстана, зарубежные гости. Из иностранцев подтвердили свой приезд компании OERLIKON (Германия), Gherzi (Швейцария), корпорация ITOCHU (Япония), «Ассоциация текстильных предприятий» (Китай), Международный институт текстильной промышленности (Тайвань). На форуме будут работать такие секции, как «Инновационный текстиль», «Текстиль для спорта», «Бытовой текстиль», «Технический текстиль». Основной площадкой «Золотого кольца» станет областной дворец искусств. Пройдет форум совместно с другим знаковым для имиджа региона событием – «Текстильным салоном».