 В 7.30 утра 21 августа на единый кинешемский пункт связи службы спасения поступил сигнал о том, что в Волге близ В 7.30 утра 21 августа на единый кинешемский пункт связи службы спасения поступил сигнал о том, что в Волге близ деревни Шерониха столкнулись баржа и деревянная гребная лодка, в которой находился человек. В результате лодка вместе с кинешемцем Александром ГОЧКОВЫМ 1962 года рождения попала под днище, а затем - под винты баржи (по свидетельствам очевидцев, видимо, нефтеналивной, шедшей на буксире-толкаче). До сих пор непонятно, как рыбак и капитан баржи не смогли заметить друг друга. Рыбачья лодка стояла на двух якорях в сотне метров от берега, вдали от судоходной акватории. Тем не менее, грузовая баржа, "наехавшая" на рыбацкое суденышко, как нам рассказали в Ивановском центре Государственной инспекции маломерных судов МЧС РФ (ГИМС), имела право прокладывать свой курс вдоль берега. По словам очевидцев, видимость на реке была удовлетворительной, следовательно, погодные условия не могли быть причиной столкновения. Выехавшие на место сотрудники ГИМС и Кинешемской транспортной прокуратуры провели поисковые работы, результатом которых стали печальные и страшные находки: многочисленные обломки деревянной лодки, и части тела кинешемского рыбака. В настоящий момент Кинешемская транспортная прокуратура ведет следствие. Предварительных версий пока нет.