 25 и 26 сентября в облцентре состоится выставка “Автосалон – 2009”. Она будет проходить на двух площадках – на 25 и 26 сентября в облцентре состоится выставка “Автосалон – 2009”. Она будет проходить на двух площадках – на парковке ТРЦ “Тополь” (ул. Лежневская, 33) и в спортивно-развлекательном комплексе “Олимпия” (ул. Смирнова, 86). “Тополь” на два дня превратится в социальную площадку, пропагандирующую безопасность дорожного движения. Здесь разместится выставка детского рисунка “Внимание! Ребенок на дороге”, пройдет показательное выступление спасательного отряда МЧС. Здесь же можно будет полюбоваться на спецтехнику, использующуюся для уборки города, обслуживания самолетов, на машины оперативного реагирования. Основной же площадкой станет территория “Олимпии”, где разместят автомобили различных автосалонов, будут организованы презентации, пройдут соревнования по автозвуку, мастер-класс по аэрографии, семинары по автострахованию и автокредитованию.