 Прошла пресс-конференция, посвященная запланированному на субботу фестивалю. «Антифабрика» - конкурс Прошла пресс-конференция, посвященная запланированному на субботу фестивалю. «Антифабрика» - конкурс рок-групп, победитель которого получит право записать альбом на студии «Иван-рекордз». В нем примут участие коллективы из Иванова и Ивановской области, Владимира, Костромы, Ярославля. У каждой группы будет 20 минут, чтобы проявить себя на сцене. Оценивать выступления будет жюри под председательством губернатора Михаила МЕНЯ. В жюри также войдут представители групп-гостей фестиваля. Рок-марафон начнется в 15.00 и продлится до 23.00. Городской транспорт в день «Антифабрики» будет работать до полуночи. _x000D__x000D_На вопрос журналистов о том, не предъявит ли телевизионный Первый канал претензии к название фестиваля, начальник областного департамента культуры и культурного наследия Татьяна КОТЛОВА сказала, что если Первый пришлет протест, это будет знаком большого признания фестиваля.