 Сообщает областной департамент сельского хозяйства. Сейчас за сутки от каждой коровы получают по 13 Сообщает областной департамент сельского хозяйства. Сейчас за сутки от каждой коровы получают по 13 килограммов молока: на 400 граммов меньше прошлогоднего. Самая высокая продуктивность зафиксирована в хозяйствах Ивановского района (16,1 кг) с прибавкой в 500 граммов, второй результат – в Гаврилово-Посадском (14,8) с плюсом сразу на килограмм. На фермах Верхнеландеховского района доят в сутки 14,5 кг, но коров здесь в общественном стаде в 10 раз меньше, чем у гавриловопосадцев. Хозяйства Гаврилово-Посадского района снова лидируют по валовому производству молока в сутки (58,3 тонны). Но, к сожалению, это на тонну меньше прошлогоднего результата.