 Ситуация с аварийностью на пассажирском транспорте по-прежнему остаётся напряженной. За 8 месяцев этого года Ситуация с аварийностью на пассажирском транспорте по-прежнему остаётся напряженной. За 8 месяцев этого года в области произошло около 130 ДТП с участием автобусов. В этих авариях пострадали почти 200 человек, трое погибли. Количество происшествий на дорогах, случившихся по вине водителей автобусов, по сравнению с аналогичным периодом прошлого года увеличилось более чем на 15 процентов. Для снижения этих показателей с 30 сентября по 10 октября проводится второй этап профилактической операции «Автобус» с привлечением работников УФС по надзору в сфере транспорта по Ивановской области. Милиция намерена обратить особое внимание на нарушения лицензионных требований при перевозках, прохождение предрейсовых медосмотров водителей и осмотров транспорта перед выходом на линию. Лицензиаты будут привлекаться к административной ответственности, о выявленных фактах нарушений сообщат муниципальным и областным властям.