 7 - 8 ноября в Ивановской области прошел первый межрегиональный слет молодых журналистов “Медиа-прорыв”.В 7 - 8 ноября в Ивановской области прошел первый межрегиональный слет молодых журналистов “Медиа-прорыв”.В детский оздоровительный лагерь “Березовая роща” (Ивановский район) приехали молодые журналисты, студенты факультетов журналистики и связей с общественностью из Белгорода, Владимира, Иванова, Костромы, Ярославля и других регионов ЦФО. И не только ЦФО.На открытии слета губернатор Ивановской области Михаил МЕНЬ выразил надежду на то, что форум станет традиционным.Организатором слета выступил департамент внутренней политики Ивановской области при поддержке местного отделения партии “Единая Россия”. Слет проводился в рамках всероссийского Года молодежи. На нем молодые “акулы пера” могли пообщаться со своими маститыми коллегами. Гвоздем форума стал мастер-класс известного российского журналиста, писателя и телеведущего Анатолия Максимова. Не менее ярким было и выступление эксперта Фонда развития информационной политики Евгения Грекова. Он рассказал о принципах построения гражданского общества и о тех необычных идеях, которые меняют современную жизнь. “Идея провести форум молодых журналистов в Ивановской области давно витала, — отметил заместитель председателя правительства региона Максим ПОЛЯКОВ. — Ведь у нас уже был накоплен успешный опыт сотрудничества с Фондом развития информационной политики, со многими федеральными СМИ. В Ивановском государственном университете действует кафедра журналистики. Все эти факторы и позволили нашему региону организовать и успешно провести настоящий слет”. В завершение форума состоялось награждение победителей областного конкурса социальной рекламы “Иваново-Вознесенская нить”. 