 11 июня, в четверг, в конференц-зале компании «Гарант-Инфо» прошла Интернет-конференция главы города Иванова 11 июня, в четверг, в конференц-зале компании «Гарант-Инфо» прошла Интернет-конференция главы города Иванова Александра ФОМИНА, посвященная антикризисным мерам, предпринимаемым властями областного центра. Одна из ключевых тем, затронутых мэром, была безработица. На начало года ее уровень составлял менее 1 процента, сейчас, по официальным данным, он вырос до 1,6 процента. На учете в службе занятости стоят 4058 человек. Эти цифры показывают, что уровень безработицы в Иванове ниже, чем в крупных городах соседних регионов, где он достигает 4-5 процентов. Сейчас, по словам Александра ФОМИНА, уровень безработицы в облцентре не растет: «Думаю, это сезонная передышка». Однако глава города назвал сложившуюся ситуацию с безработицей «замаскированной». 7936 человек находятся в состоянии неполной занятости, а значит в любой момент могут быть уволены. Ивгорадминистрация получает от предприятий уведомления о грядущих сокращениях. Такая «условная безработица» приводит к тому, что бюджет города получает меньшие деньги от налога на доходы физических лиц. А эта статья составляет весомую долю доходной части городского бюджета._x000D_