 Сегодня, 11 июня, накануне одного из главных государственных праздников - Дня России, в стенах регионального Сегодня, 11 июня, накануне одного из главных государственных праздников - Дня России, в стенах регионального правительства прошла торжественная церемония передачи нового Устава Ивановской области в фонды Областной научной библиотеки. _x000D__x000D_В присутствии депутатов Ивановской областной думы, сотрудников регионального избиркома, а также представителей общественности губернатор Михаил МЕНЬ торжественно вручил новое издание Устава директору областной научной библиотеки Владимиру КАШАЕВУ. Такие же фолианты были подарены вице-спикеру областного парламента Валерию ВАСИЛЬЕВУ, председателю Общественной палаты Валерию ИВАНОВУ, а также всем тем, кто принимал активное участие в разработке этого документа. _x000D__x000D_«Теперь основной закон области позволит развиваться региону дальше, предопределив перспективы нашей будущей жизни, — подчеркнул Михаил МЕНЬ. — Ведь это центральный документ, который является новой нормативной базой всей региональной правовой системы».