 За первые шесть месяцев 2009 года в области родилось на 159 младенцев больше, чем год назад. Почти на треть За первые шесть месяцев 2009 года в области родилось на 159 младенцев больше, чем год назад. Почти на треть рождаемость возросла в Лухском районе, на четверть - в Клмсомольском и Родниковском. Одновременно отмечалось снижение уровня смертности в 18 городах и районах. Особенно хорошо живется в Иванове (умерших - 15,7 на 1000 человек) и Тейкове (16,6). Чаще всего ивановцы покидают этот мир из-за заболеваний системы кровообращения (почти 60 процентов), новообразований (13 процентов), а также отравлений и травм (9 процентов). Высок процент смертности от алкоголя: за полгода зеленый змий убил около 200 жителей области. Почти 170 человек решили свести счеты с жизнью самостоятельно. Несмотря на рост рождаемости, население области продолжает сокращаться. За период с января по июнь в регионе родилось 5,5 тысячи человек, а умерло почти в два раза больше – 10,3 тысячи.