 В Кинешемский межрайонный отдел Управления ФСКН России по Ивановской области 28 июля аноним сообщил, что один В Кинешемский межрайонный отдел Управления ФСКН России по Ивановской области 28 июля аноним сообщил, что один из нежилых домов в городе периодически посещают молодые люди со стеблями каких-то растений, похожих на коноплю. В ходе проверки на чердаке нежилого дома был обнаружен мешок с марихуаной весом 1 килограмм 340 граммов. Определить местонахождение тайника помогла розыскная собака наркополиции. Вскоре в Наволоках сотрудники Госнаркоконтроля ликвидировали незаконные посевы мака. Сигнал поступил также на телефон доверия. Добавим, что сейчас на территории области проводится оперативно-профилактическая операция "Мак". Ее цель - пресечь попадание на наркорынок зелья органического происхождения.