 В ивановском доме национальностей прошел круглый стол, в котором участвовал премьер-министр Татарстана В ивановском доме национальностей прошел круглый стол, в котором участвовал премьер-министр Татарстана Рустам МИННИХАНОВ. Обсуждали вопрос взаимодействия органов власти с национально-культурной автономией татар региона. Благодаря помощи мэрии уже 16 лет в Иванове отмечают Сабантуй. Опыт проведения аналогичного детского праздника уникален и, по словам МИННИХАНОВА, заслуживает распространения в других регионах страны. Участники круглого стола отметили, что на базе ивановской школы №18 создана экспериментальная площадка, на основе которой в воспитательно-образовательный процесс привносится этнокультурный компонент. Подобные новшества есть и в дошкольном образовании: например, в детском саду №170 создана группа из 20 детей для изучения татарской культуры и языка. В ходе беседы татарский премьер признался, что удивлен тому, насколько востребованы татары в Иванове: они работают на госслужбе, в общественно-консультативных структурах, научных институтах и сообществах.