 Следователи не нашли нарушений в содержании электрообъекта… Об этом «ИГ» сообщил руководитель Вичугского Следователи не нашли нарушений в содержании электрообъекта… Об этом «ИГ» сообщил руководитель Вичугского межрайонного следственного отдела СУ СК при прокуратуре РФ по Ивановской области Сергей АГАПОНОВ. Напомним, что 24 марта 13-летний воспитанник социального приюта для детей и подростков с товарищем залезли на крышу трансформаторной будки. Когда они спускались, один из мальчишек задел высоковольтные провода, которые подходили к этой подстанции, и получил электрический разряд такой силы, что погиб на месте. «Наши следователи не нашли никаких нарушений со стороны компании ООО «Бизнес Проект», которая занимается обслуживанием электрообъектов в Родниках, — отметил Сергей АГАПОНОВ. — Все нормативы по содержанию трансформаторной подстанции в данном случае были соблюдены».