 Алексей ОЛЕСИНОВ, осужденный на 1 год за хулиганство, этапирован в ивановскую колонию в селе Талицы Южского Алексей ОЛЕСИНОВ, осужденный на 1 год за хулиганство, этапирован в ивановскую колонию в селе Талицы Южского района. 23-летний молодой человек, бывший студент философского факультета МГУ, известен как лидер неформального общественного движения “антифа”. Поводом для возбуждения уголовного дела против него стала потасовка с охранниками у дверей ночного клуба в конце прошлого лета. В том происшествии никто не пострадал, его участники быстро и без посторонней помощи разошлись по домам. По “горячим” следам Алексея задержали, но тут же отпустили. Однако по неизвестным обстоятельствам через два месяца после инцидента его заключили под стражу. “Реально ОЛЕСИНОВУ вменяют в вину не столкновение с охранником, а его общественную деятельность и взгляды”, - говорил адвокат молодого человека Станислав МАРКЕЛОВ, который был убит в январе этого года (он вел несколько громких дел). Сторонники Алексея неоднократно устраивали в Москве акции протеста в его защиту, но это не помогло. В апреле молодой человек получил реальный срок, большую часть которого он уже отсидел. Теперь его этапировали в ивановскую колонию в Талицах.На фото: Алексей ОЛЕСИНОВ.