 Самовольно покинувший территорию воинской части в Новосибирске Николай ИЛИКАЕВ 11 июня прибыл в военную Самовольно покинувший территорию воинской части в Новосибирске Николай ИЛИКАЕВ 11 июня прибыл в военную прокуратуру ивановского гарнизона. Как рассказал Александр СЕРОУХОВ, руководитель военно-следственного отдела следственного комитета при прокуратуре РФ по ивановскому гарнизону Московского военного округа, солдат провел в части всего один неполный день. Впоследствии он даже не смог точно назвать подразделение, где он должен был проходить срочную военную службу. Вскоре после прибытия в подразделение, Николай ИЛИКАЕВ был отправлен в госпиталь с приступом астмы. Возможно, причиной обострения явилась резкая смена климатической зоны. Из лечебного учреждения солдат бежал. Как рассказал ИЛИКАЕВ сотрудникам военной прокуратуры, этот поступок он совершил в результате нервного срыва. Сейчас он проходит обследование в военном госпитале. _x000D__x000D_Николай ИЛИКАЕВ стал 10 ивановцем – срочником, бежавшим из армии за текущий год. По сообщению ивановской военной прокуратуры, около половины беглецов несли службу в поселке Мулино Володарского района Нижегородской области в ныне расформированной мотострелковой части. Из воинских подразделений, дислоцированных в нашем регионе, в 2009 году самовольно оставили расположение воинских частей 5 человек. _x000D__x000D_Ранее появившуюся в СМИ информацию о том, что от родителей солдат – срочников, направленных в Новосибирск, написано пять заявлений о нарушении уставных отношений Александр СЕРОУХОВ не подтвердил.