 На сегодняшнем заседании областного правительства губернатор Михаил Мень сообщил о введении должности На сегодняшнем заседании областного правительства губернатор Михаил Мень сообщил о введении должности первого заместителя руководителя аппарата правительства. Им назначен Олег Безниско, ранее занимавший пост начальника департамента строительства и архитектуры. В его обязанности войдет курирование финансовых вопросов, в том числе и работа с Контрольно-ревизионным управлением (КРУ). «Контроль за тратой любой копейки будет жесточайший», - предупредил губернатор. Глава региона также подчеркнул, что введение новой должности заместителя по финансовому контролю не приведет к увеличению финансирования содержания аппарата, ведь ставка первого зама до этого была свободна.Прежние обязанности руководителя областного департамента строительства и архитектуры возложили на Андрея Попова.