 Правда, без жилья гражданка не осталась: администрация города выделила ей однокомнатную квартиру в доме с Правда, без жилья гражданка не осталась: администрация города выделила ей однокомнатную квартиру в доме с печным отоплением (жилая площадь – 16,6 квадратных метра). Ранее шуянка проживала в “двушке” с удобствами, однако в течение пяти лет не платила за коммунальные услуги. При этом она нигде не работала, часто употребляла алкоголь и не следила за квартирой. Судебные приставы на основании решения Шуйского городского суда заставили Кузьмину освободить помещение. Сейчас готовятся иски о выселении из благоустроенных квартир еще 7 жителей Шуи, имеющих долги перед ЖКХ. Как сообщили в пресс-службе управления судебных приставов, отдельной статистики о выселении за долги не ведется. В этом году было возбуждено 98 исполнительных производств, на основании которых требовалось вселить либо выселить жильцов. 66 из них полностью завершены.