 Свита Деда Мороза из Великого Устюга собрала в Иванове почти пятьсот детских писем и телеграмм для главного Свита Деда Мороза из Великого Устюга собрала в Иванове почти пятьсот детских писем и телеграмм для главного новогоднего героя.Акцию, впервые прошедшую в выходные в ивановском парке им. Степанова, можно считать удачной: если в субботу своими сокровенными желаниями с Дедом Морозом поделились порядка ста ребятишек, то в воскресенье – уже около четырехсот. Как нам рассказал директор парка Рубен АСЛАНЯН, “конечно, исполнить просьбы детворы всей страны вотчина не может, но ответ на каждое письмо гарантирован. Очень важно поддерживать в детях веру в сказку”. Заботливые родители, придерживающиеся того же мнения, могли договориться с представителями вотчины о небольшой хитрости: вожделенный подарок для их чада будет доставлен прямиком из вотчины в Великом Устюге.Воодушевленных ребятишек катали на белом олене, запряженном в повозку, оба дня работал городок детских аттракционов, скоморохи проводили занимательные конкурсы. По словам директора парка, сотрудничество обязательно продолжится – предположительно уже в старый Новый год, 14 января, Иваново посетит сам Дедушка Мороз. Следующей зимой в парке будет выстроен чум – зимнее кафе, представительство вотчины Деда Мороза из Великого Устюга.Фото: Гости из Великого Устюга подарили ивановским детям незабываемые выходные.