 Напомним, что летом этого года “Ивановский бройлер”, “удушив” зловонием деревню Парфеньево, заставил Напомним, что летом этого года “Ивановский бройлер”, “удушив” зловонием деревню Парфеньево, заставил задыхаться и деревню Котцыно. Жители ее отвоевали свое право дышать свежим воздухом: прокуратура привлекла предприятие к административной ответственности за несоблюдение технологии утилизации. Новым местом для слива отходов фабрика выбрала расположенную неподалеку деревню Юркино - по договору с тамошним фермерским хозяйством. Еще три недели назад цистерны поставляли туда под видом удобрений куриный помет. На сей раз жидкость стали запахивать, однако ж и это не помешало соседям из Котцына почуять вонь, вновь написать жалобы и обратиться за помощью к нам в газету. Насколько полезны “удобрения” проверила природоохранная прокуратура. Специалисты взяли пробы привозимой жидкости, на днях стали известны результаты. По словам и. о. межрайонного природоохранного прокурора Евгения КОРНИЛОВА, исследуемая жидкость не имеет отношения к удобрениям: это токсичные отходы производства 4-го класса опасности, они нарушают экологическую систему, самовосстановление которой потребует не менее трех лет. На обращение с такими отходами требуется лицензия. У птицефабрики ее нет. 