 «Проект имеет социально-экономическое значение для нашей области. Прежде всего, потому что появится 400 новых «Проект имеет социально-экономическое значение для нашей области. Прежде всего, потому что появится 400 новых рабочих мест. Для работы на высокотехнологичном европейском оборудовании будут привлекаться люди с высшим образованием. Зарплату здесь обещают достойную – более 20 тысяч рублей. Кроме того, реализация проекта поможет увеличить доходную часть бюджета Ивановской области», - отметил руководитель региона Михаил МЕНЬ. Строительство фабрики заняло два года. Кредит в 120 миллионов долларов на модернизацию и развитие предприятия выдал Россельхозбанк. Легким нажатием кнопки на сенсорном дисплее Михаил МЕНЬ символически запустил линию по производству помадных конфет. Однако реальное производство сладостей планируется только через несколько месяцев. При выходе на полную мощность фабрика будет производить около 30 тысяч тонн кондитерских изделий в год. «Ассортимент будет увеличен в 10 раз. В частности, планируется изготовление шоколадных, помадных, пралиновых конфет, конфет класса ассорти и премиум класса, а также вафель. Вместе с тем мы продолжим выпускать известные и всеми любимые конфеты «Ласточка», «Ромашка», «Метеорит». Обязательно на прилавках магазинов появится «Птичье молоко», - сказал гендиректор фабрики «Красная Заря» Александр ФЕРБЕРТ.