 По словам главного врача городской больницы № 1, депутата Ивгордумы Игоря АЛЬПЕРА, вопрос об охране По словам главного врача городской больницы № 1, депутата Ивгордумы Игоря АЛЬПЕРА, вопрос об охране городских медучреждений стоит очень остро, особенно тревожит проблема безопасности в детских лечебницах. Ведь там ночью дежурит одна медсестра, с которой остаются 20-30 детей. «В больницу может зайти кто угодно: вандалы, грабители, извращенцы. Я многие годы поднимал этот вопрос, причем не только в думе. Городской политсовет «Единой России» обратил внимание на проблему. В результате, пока только на детские больницы города из горбюджета выделены средства – по 70 с небольшим тысяч рублей на каждую», - говорит Игорь АЛЬПЕР. На эти деньги в детских городских больницах № 1 и № 5, а также в детском отделении первой горбольницы решено установить тревожные кнопки с выходом на вневедомственную охрану. Нанять круглосуточную охрану на эти средства невозможно. На это требуется более миллиона рублей в год.