 В Ивановской области ЕГЭ по географии сдавали 219 человек, ЕГЭ по литературе — 332 человека. Госэкзамен по В Ивановской области ЕГЭ по географии сдавали 219 человек, ЕГЭ по литературе — 332 человека. Госэкзамен по литературе завалили лишь 3 процента ивановских выпускников, а в целом по России — 6,5 процента школьников. Географию в нашем регионе сдавали значительно уже. Здесь доля «двоечников» значительно выше — 19,2 процента. Хотя в целом по стране этот показатель составил лишь 10,1 процента участников.Пересдать ЕГЭ по этим предметам можно будет только в следующем году. _x000D__x000D_Максимальное количество баллов (100) за выполнение заданий ЕГЭ по литературе набрала только ученица школы № 44 г. Иванова Наталья КРЫЛОВА.