 Как сообщает синоптик ивановского центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Вера Как сообщает синоптик ивановского центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Вера МИХИЕНКО, с севера к центру России идет поток холодного воздуха. В то же время и скандинавский антициклон, перемещающийся с запада, окажет влияние на весь центральный федеральный округ. Этой ночью ожидаются заморозки. В низких местах на территории области на поверхности почвы прогнозируют понижение температуры от 0 до - 2 градусов. По предположениям синоптиков, вновь потеплеет уже завтра. В ближайшие выходные температура понизится на 2-3 градуса, давление будет незначительно выше нормы, и осадков не предвидится. Вероятно, жаркой погоды, до 30 градусов, в августе уже не будет.