 В последнее время в Иванове циркулирует много слухов о закрытии ряда заведений общепита. Среди тех, кто будет В последнее время в Иванове циркулирует много слухов о закрытии ряда заведений общепита. Среди тех, кто будет закрыт, назывался и один из проектов компании «Купец» - ресторан «Мир пиццы». Как нам удалось выяснить, слухи о его смерти сильно преувеличены, однако месяца на два ресторан действительно закроет двери перед посетителями. Управляющий сетью ресторанов компании «Купец» Роман ЦАЙ пояснил, что в период кризиса «Мир пиццы» изменил ценовую политику, чтобы не допустить оттока посетителей. В последние месяцы в ресторане проводились акции, в ходе которых стоимость многих блюд снижалась. Это, по словам ЦАЯ, дало свой результат, и поток посетителей не только не снизился, но и вырос вдвое за счет перетока посетителей из других ивановских заведений. _x000D__x000D_Изучив полученный результат, в «Купце» пришли к выводу, что ресторан стоит «демократизировать», то есть снизить цены на постоянной основе, а не только в рамках акций. Однако рост пропускной способности заведения потребовал частичного изменения интерьера (в частности, будет расширен мини-бар). Именно поэтому ресторан закрывается на ремонт, что и породило слухи о его ликвидации. Ремонт продлится около двух месяцев. Одновременно «Купец» готовится к запуску ресторана «Чугунок». Ранее оно было назначено на июнь, однако затем его перенесли на июль. Что касается информации о тревожной судьбе некоторых других ивановских заведений общепита, то мы постараемся прояснить ее в дальнейшем.