 Многофункциональный центр по оказанию государственных и муниципальных услуг населению, открывшийся около Многофункциональный центр по оказанию государственных и муниципальных услуг населению, открывшийся около трех месяцев назад в здании ТРЦ "Тополь", полностью себя оправдал. Как рассказала начальник департамента экономического развития и торговли Ивановской области Елена ПОЖИГАЙЛО, уже сейчас заявители могут получать 44 вида госуслуг в "одном окне". Среди наиболее частых заявлений - постановка на государственный кадастровый учет земельных участков, прием документов по приобретению гражданства РФ и заявлений от иностранных граждан о выдаче разрешений на работу, а также государственная регистрация прав на недвижимое имущество и сделок с ним. Сейчас в Центре функционирует электронная очередь. В планах, рассказывает директор МФЦ Валентин ВИНОГРАДОВ - организация call-центра для дистанционного предоставления услуг заявителю по телефону и Интернету. До 2010 года руководство центра рассчитывает увеличить число посетителей до тысячи в день.