 В первом полугодии санитарно-ветеринарные службы провели 460 проверок по эксплуатации скотомогильников. По В первом полугодии санитарно-ветеринарные службы провели 460 проверок по эксплуатации скотомогильников. По итогам проверок выдано 32 предписания, 4 материала направлены в районные прокуратуры. Двух нарушителей оштрафовали на 4 тысячи рублей. Как нам сообщили в Ивановской межрайонной природоохранной прокуратуре, всего в области насчитывается 202 скотомогильника, причем 51 из них сибиреязвенные. В этом году по постановлению глав местных администраций было закрыто 4 скотомогильника: объекты были законсервированы, то есть в местах их расположения запрещено какое-либо строительство. - Очень многие скотомогильники являются бесхозными, — отмечает старший помощник ивановского природоохранного прокурора Марина ПОЗДЫШЕВА. — Многие хозяйства, на чьем балансе находились скотомогильники, разоряются и ликвидируются, а местные администрации не хотят брать эти объекты на свой баланс. Положительно разрешилась ситуация в деревне Киверниково Палехского района. Этим летом там на скотомогильнике завершены работы по приведению его в соответствие с санитарно-ветеринарными нормами. Забетонирован берег реки Матня, которая размывала скотомогильник, построено бетонное заграждение. Для приведения в порядок этого объекта из областного бюджета было выделено 1,7 миллиона рублей. Еще почти 190 тысяч поступили из резервного фонда Палехского района.