 В современном российском прокате с популярностью фильмов о вампирах могут, пожалуй, конкурировать только ленты о хоббитах и гарри поттерах. Все кинопрокатчики думают о кассе. Ивановские – не исключение. Что смотрит ивановский зрительЕсли сравнить репертуар трех ивановских кинотеатров, то заметно: он мало чем различается. Боевиков и триллеров примерно поровну, где-то они разбавлены легковесными комедиями.Наши кинотеатры берут напрокат фильмы, как правило, в Москве. Немаловажную роль при этом играют раскрученные фамилии режиссера и актеров. Основной критерий при выборе фильмов для проката – его кассовость, а никак не личный вкус прокатчика. «Мы любим, когда у нас полные залы. Я стараюсь как можно меньше опираться на личное мнение. Мои предпочтения – некоммерческие фильмы, но их я могу посмотреть и дома на DVD или в Интернете», – говорит заместитель гендиректора по кинопоказу кинотеатра «Формула А113» Елена Алисова.  Ответственные за показ по опыту знают, на какие фильмы ходят зрители. По словам Алисовой, из отечественных фильмов хорошие сборы в Иванове принесли «Ёлки», «Высоцкий. Спасибо, что живой», потому что были разрекламированы по ТВ, и мультфильм «Три богатыря», который шел в эти новогодние каникулы... Про зарубежные боевики и триллеры сказано выше. Может быть, поэтому на романтической комедии французского режиссера Мишеля Хазанавичуса «Артист», снятой в стилистике немого черно-белого кино, ивановские кинозалы были полупусты. Хотя эта лента получила 10 номинаций на премию «Оскар» и была названа лучшим фильмом 2011 года по версии киноакадемиков США.«Ивановский зритель предпочитает хорошо раскрученные фильмы. Например, продолжение какой-нибудь саги, истории про Гарри Поттера, голливудскую анимацию. В общем-то, это совпадает с общероссийской тенденцией», – говорит  Елена Алисова.Примерно такая же ситуация с предпочтениями зрителей и в ивановском киноцентре «Искра-Deluxe».О вкусах не спорят, но всё же… «Хорошие фильмы остаются невостребованными. Мы готовы их приобретать, но, к сожалению, многие кинотеатры закрылись», – рассказывает замначальника областного департамента культуры Надежда Свиязова. – По всей России такая картина. Системного кинопроката, как раньше, не существует. Оставшиеся кинотеатры оказались в частных руках, а прокатчики руководствуются только кассой».И всё же, по словам Надежды Свиязовой, в плане посещаемости кинотеатров ситуация меняется к лучшему: народ в кино идет.При этом подготовленных любителей кино репертуар кинотеатров редко устраивает. И сегодня проблему, что посмотреть и где, каждый решает лично. «Был сильно разочарован, – рассказывает житель облцентра Александр, – когда на афишах не увидел «Криминального чтива». Я знал, что на экраны кинотеатров возвращается культовая лента Квентина Тарантино в новом цифровом формате.  Но в Иванове фильм вообще не вышел». Да и Светлана Коновалова, заместитель директора по кино областного координационно-методического центра культуры и творчества, разочарована в том, что не только серьезные «оскароносные» фильмы не всегда выходят на наших экранах, но и фильмы, которые бы вполне могли заинтересовать массового зрителя: «Мы не увидели в кинотеатрах фильма «Белый тигр» Карена Шахназарова, хотя очень ждали». А ведь недавно этот фильм получил национальную кинопремию России «Золотой орел» в номинации «Лучший фильм 2012 года».Где киноманам посмотреть интересное кино?Сказать, что для этого есть неограниченное количество возможностей, будет неверно.В областном центре культуры и творчества есть зал на 350 мест. Там же есть отдел сохранения фильмофонда. В нем хранятся те произведения старого советского кино, на которых старшие поколения выросли, но которые уже практически не могут увидеть ни в кинотеатрах, ни по телевизору современные дети. Проблема в том, что лучшие советские фильмы, снятые на пленку, на современном оборудовании не посмотришь. А киноустановки, которые раньше были у нас в районах, устарели, пришли в негодность. Конкуренция и рынок диктуют новые требования. «В Гавриловом Посаде пробовали запустить проект с передвижными кинопроекторами. Такие стоят от одного до двух-трех миллионов рублей, – рассказывает Светлана Коновалова. – Просчитали, и оказалось, что это нерентабельно». Кинотеатры «Пассаж» в Кинешме, «Родина» в Шуе и «Родник» в Родниках тоже стали коммерческими. Со всеми вытекающими из этого репертуарными последствиями.Кинооборудование есть и в Культурном центре имени Тарковского в Юрьевце. Но используется оно не постоянно, а в основном на творческих встречах. Причем организаторы сетуют на то, что современные фильмы могут быть и на таких носителях, к которым оборудование центра не всегда подходит. «Единственная возможность посмотреть хорошее кино, – говорит Светлана Коновалова, – это фестивали. И, конечно, в первую очередь – кинофестиваль имени Андрея Тарковского «Зеркало». Кстати, в Ивановской области «Зеркало» – не единственный кинофестиваль. Нетривиальное кино показывают на областном фестивале памяти Александра Роу «Дети и сказка» (очередной такой кинофестиваль будет проходить в марте).Вот уже около 8 лет на территории области проходит и ретрокинофестиваль «Я расскажу вам о времени и о себе». Его репертуар полностью состоит из фильмов старого отечественного кино. Прокатчики, разумеется, выгодным его не считают. Выручают поклонников серьезного кино и киноклубы. Но, по словам Светланы Коноваловой, организованной сети киноклубов у нас нет. В каждом – своя аудитория. Примерно раз в месяц ивановский киноклуб «Золотой Витязь» в помещении творческого объединения «Классика» проводит  показ лент документального и авторского кино. Существует проект «АнтиПОПкорновое Кино». Этот киноклуб работает в гостинице «Союз» областного центра. Там зрители смотрят и обсуждают фильмы, рассчитанные не на массовую аудиторию. Как правило, это зарубежное кино «не для всех».  Областному центру не помешал бы муниципальный кинозалНо как же все-таки помочь российскому кино? Вопрос глобальный и отнюдь не новый: уже два десятилетия этим вплотную озабочены Министерство культуры и Союз кинематографистов России. Не сказать, что безрезультатно, но работы в этом направлении еще непочатый край.Беспокоит этот вопрос и простых зрителей. Вот мнение рядового ивановца, который любит ходить в кинотеатры: «Поддержать наше кино можно, если государство поймет, чего хотят наши граждане. Вспомним, как до сих пор любят россияне фильмы «Девчата», «Дело было в Пенькове», «Весна на Заречной улице», ленты Гайдая… Снимать фильмы нужно о ЖИЗНИ! О том, что интересует людей, а не делать жалкие пародии с дурацкими спецэффектами на американские помеси боевика и фантастики или комедии с шутками для умственно отсталых». Другой ивановский зритель высказывает такое мнение: «Расширяйте продажу на DVD. Так, навскидку, «Как я провел этим летом», «Морфий», «Дикое поле»,  «Дирижер» я с удовольствием посмотрел дома. А на широком экране, уж извините, буду смотреть «Аватар» и «Крепкий орешек».Светлана Коновалова считает, что неплохо бы было в Иванове муниципальный кинозал. Причем наладить там постоянный прокат именно отечественных фильмов. Кстати, в настоящее время идет процедура объединения двух муниципальных предприятий – кинотеатра «Лодзь» с неработающим кинотеатром «Современник». Объединение хотят завершить в 2013 году, после чего «Современник» – вновь выставить на аукцион и передать в частные руки без перепрофилирования. Арендатор, по замыслу, должен будет навести в неработающем кинотеатре порядок и открыть кинопоказ. Социальная направленность кинотеатра будет прописана в договоре с новым владельцем.Может, и появится тогда в «Современнике» оригинальный репертуар? По крайней мере никто не запрещает нам, зрителям, об этом помечтать…