 ИГХТУ просит администрацию города передать университету 3 гаража, расположенных на территории 100-метрового ИГХТУ просит администрацию города передать университету 3 гаража, расположенных на территории 100-метрового стрелкового тира в районе Профессорского переулка (за фитнес-центром Republika) и принадлежащих ДЮСШОР №2. Университет планирует оборудовать на территории тира легкоатлетический манеж, где можно будет проводить соревнования и заниматься студентам ИГХТУ, ИГМА, ИГТА, ИГАСУ и воспитанникам спортивной школы. Реализовать план не позволяют как раз гаражи. На заседании комитета по экономической политике Ивановской городской думы депутаты рассмотрели вопрос о передаче гаражей из муниципальной собственности в федеральную и одобрили эту идею. Окончательно решение о передаче гаражей, мешающих созданию манежа, будет принято на ближайшем пленарном заседании думы.