 В понедельник в областном центре на пл. Революции, пл. Пушкина и в ТРЦ “Серебряный город” единороссы В понедельник в областном центре на пл. Революции, пл. Пушкина и в ТРЦ “Серебряный город” единороссы приглашали жителей региона на митинг, областной конкурс патриотической песни “Славим Россию” и другие праздничные мероприятия, которые пройдут 4 ноября, в День народного единства.Секретарь Ивановского городского политического совета партии “Единая Россия” Роман ЕФРЕМОВ так прокомментировал данное событие: “Единая Россия” – это партия многонационального государства. Партия объединяет представителей разных народов, регионов и социальных групп, а это значит, что в основе нашей идеологии лежит единство”.Напомним, что прерванная в 1917 году традиция отмечать освобождение Москвы от польско-литовских интервентов была восстановлена в 2005 году по инициативе депутатов “Единой России”.