 Михаил МЕНЬ выступил на заседании российско-турецкой комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, Михаил МЕНЬ выступил на заседании российско-турецкой комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, прошедшем в турецкой столице Анкаре. Ивановский губернатор озвучил ряд предложений, касающихся сотрудничества в сфере легкой промышленности. В частности, он обратил внимание собравшихся на то, что на территории Ивановской области могли бы быть реализованы инвестиционные проекты по модернизации имеющихся текстильных производств с участием турецкого капитала. Предложения Ивановской области были включены в протокол заседания. Еще раньше Михаил МЕНЬ выступил с докладом на заседании российско-турецкой рабочей группы по промышленности, высоким технологиям, малому и среднему предпринимательству, стандартизации. Здесь он рассказал о возможностях отечественной текстильной промышленности и о перспективах инвестирования в нее.