 Руководство ЗАО «Комплексные энергетические системы» в ходе межрегиональной пресс-конференции отчиталось Руководство ЗАО «Комплексные энергетические системы» в ходе межрегиональной пресс-конференции отчиталось о завершении подготовки к осенне-зимнему периоду. Ивановский филиал дивизиона «Генерация Центра» КЭС-Холдинга провел ремонтную кампанию на высоком уровне. Всего в масштабах холдинга на подготовку к ОЗП направлено 12,5 миллиарда рублей, сообщили они. В ходе ремонтной кампании выполнен весь запланированный объем работ по текущим и капитальным ремонтам оборудования электростанций и теплосетей. В генерирующих компаниях КЭС реализовано 40 крупных проектов технической реконструкции и перевооружения. И самым масштабным из них стала реконструкция турбоагрегата №3 Ивановской ТЭЦ-2, в которую инвестировано более 300 млн. рублей. В результате электрическая мощность ТЭЦ-2 возросла на 19 МВт, располагаемая тепловая мощность увеличилась до 200 Гкал/ч, значительно возросла эффективность работы тепловой схемы станции, а выбросы в атмосферу сократились на 10 процентов. Во многих субъектах федерации, где работает КЭС-Холдинг, имеются большие долги потребителей перед энергетиками. Их общая сумма составляет более 25 миллиардов рублей. Основную часть долга накапливают муниципальные предприятия и управляющие компании.К счастью, Ивановскую область эта проблема обошла стороной, хотя еще прошлой зимой был случай, когда из-за долгов МУП «Кохмабытсервис» энергетикам пришлось ограничить подачу тепла. Сейчас, как рассказал директор ивановского филиала Андрей ЗАБРОДИН, проблема решена, и долги потребителей в нашем регионе равны нулю. 