 День работы - и стены, башенки, ворота готовы. Быстро да недолговечно, ведь строительным материалом послужил День работы - и стены, башенки, ворота готовы. Быстро да недолговечно, ведь строительным материалом послужил обыкновенный песок. Срок жизни таких замков - до первого дождя, но лухский Версаль пал даже раньше - под ногами местных детишек. Для них этот “культурный объект” был излюбленным местом игр. Впрочем, создатель дворца, Микаэль, гибели своего творения не увидел. Около недели назад он вернулся к себе на родину, во Францию. А на память о созданном собственными руками и руками своих детей недолговечном шедевре увез фотографии. Как же француский подданный оказался в русской глубинке? В Лух Микаэль приезжает каждый год, отсюда родом его супруга, Ольга ЗЯБЛОВА. Девушка с детства любила английский язык, посвящала его изучению всё свободное время. Поэтому никого не удивило, когда она поступила на факультет романо-германской филологии ИвГУ. С успехом его окончив, стала работать переводчицей. Но своего супруга нашла не среди различных иностранных делегаций, а через французскую газету, по объявлению: “Молодой человек хочет познакомиться с русской девушкой для продолжительной переписки”. И адрес в Париже. Переписка вылилась сначала в личное знакомство, а затем и в законный брак. И вот уже 12 лет счастливые супруги живут во Франции, воспитывают троих сыновей. Но каждый год, пусть ненадолго, приезжают погостить в Россию. В Лухе их с нетерпением ждет дедушка Ольги – один из старожилов поселка Константин Васильевич ГРУЗДЕВ (на днях ему исполнилось 95 лет). Его французским правнукам Даниле, Ивану и Никите с детства знакомы русское гостеприимство и радушие. Налюбовавшись на красоты местной природы, мальчики с папой и решили в один прекрасный день перенести в этот чудесный уголок и часть красоты со своей родины. Интернациональный проект удался на славу. Посмотреть на работу гостей приходили жители со всего поселка. Хотя, честно говоря, замок оказался одновременно похожим как на далекий Версаль, так и на близкую Лухскую крепость. А чтобы зрители не перепутали, авторы водрузили на невысокие стены пояснительную табличку.Фото: В песочном Версале полюбили играть дети. 