 Кинотеатр “Бум”, работавший около года в здании Дворца культуры, закрылся. Это был единственный кинотеатр в Кинотеатр “Бум”, работавший около года в здании Дворца культуры, закрылся. Это был единственный кинотеатр в городе. По словам руководства “Бума”, его работа была прибыльной только первое время. С изменением экономической ситуации, она стала убыточной. Да и кинопроекционная аппаратура, находящаяся в распоряжении Дворца культуры, морально устарела, к тому же нет специалистов, способных ее обслуживать.У кинотеатра образовались долги по арендной плате, и было принято решение прекратить его деятельность. Возможно ли возобновление в будущем работы “Бума” - его дирекция сообщить не смогла. 