 В августе в областное управление наркоконтроля поступила информация: некий гражданин намерен сбыть крупную В августе в областное управление наркоконтроля поступила информация: некий гражданин намерен сбыть крупную партию гашиша. В соответствии с планом одновременно в разных городах региона сотрудники управления и оперативно-разыскного департамента ФСКН России провели задержания и обыски. В итоге пойманы четыре основных члена группировки, изъята крупная партия наркотиков. На автодороге Кинешма - Иваново наряд ГИБДД задержал одного из фигурантов, который на большой скорости попытался скрыться от наркополицейских. Торговец смертью подготовил финансовые документы о переводе денежных средств из России в страны Закавказья, хранил более 7,3 килограмма гашиша (вероятно, иранского происхождения, на что указывали оттиски и надписи на упаковках), более 12 с половиной килограммов марихуаны. Помимо этого, полицейские изъяли наличку в сумме 230 тысяч рублей. Сейчас продолжается поиск остальных членов группировки. Сведения, где был задержан "костяк", держатся в тайне.