 7 августа колокол вынули из опоки. Он впечатляет не только своей массой - сто пудов, но и изображениями на 7 августа колокол вынули из опоки. Он впечатляет не только своей массой - сто пудов, но и изображениями на поверхности. На нем вылиты два образа - Казанской Божией Матери и распятие, а по краю древнерусской вязью выбиты строки тропаря, посвященного Богородице. С двух сторон на нем написано "ХВ" и изображены три херувима. Колокол отлит на пожертвования благотворителей и прихожан Воскресенского собора священнослужителями Иваново-Вознесенской епархии в цеху ООО "Литмаш". О времени установки колокола пока ничего не известно.