 После домашнего поражения от томской «Томи» в рамках чемпионата России совет директоров футбольного клуба После домашнего поражения от томской «Томи» в рамках чемпионата России совет директоров футбольного клуба из Санкт-Петербурга решил расторгнуть контракт с голландцем Диком АДВОКАТОМ. Напомним, что именно он привел «Зенит» к победам в чемпионате России, Кубке и Суперкубке УЕФА. ДАВЫДОВ, который тренировал в сезоне 2007 тогда еще «Текстильщик-Телеком», будет исполнять обязанности главного тренера «Зенита», пока клуб не определится с преемником АДВОКАТА. По разным источникам им могут стать итальянские специалисты Лучано СПАЛЛЕТТИ или Роберто МАНЧИНИ. Анатолий ДАВЫДОВ в последнее время тренировал молодежный состав «Зенита». «Текстильщик-Телеком» при нем славы не снискал, вылетев по итогам сезона-2007 из первого дивизиона.