 Покормить зверей в ивановском зоопарке собрались 24 участницы конкурса красоты в возрасте от 16 до 24 лет. В Покормить зверей в ивановском зоопарке собрались 24 участницы конкурса красоты в возрасте от 16 до 24 лет. В этот раз девчачьи ридикюльчики ломились не от помад и тушей, а от морковки, капусты и яблок. Красавицы кормили с рук верблюдов и осликов, слушали пение разноцветных попугайчиков, гладили ручную пуму Марго. Конкурсантки в первый раз в полном составе вышли в свет. В течение полутора месяцев девушки будут готовиться к финальному шоу под названием «Галерея красоты». Программа обширная: занятия с психологами и хореографами, фитнес-инструкторами, творческие и спортивные мероприятия, благотворительные акции. До 18 сентября среди участниц будут выбраны победительницы в нескольких номинациях: «Мисс спорт», «Мисс пресса», «Мисс диско». «Мисс зрительских симпатий» в этом году определят интернет-голосование и голосование зрителей в зале.