 Теперь вместо справки-счета достаточно представить в МРЭО ГИБДД обычный договор купли-продажи Теперь вместо справки-счета достаточно представить в МРЭО ГИБДД обычный договор купли-продажи транспортного средства. Автомобилисты довольны нововведением. Справка-счет - это документ установленного образца, который автосалоны выдавали при продаже автомобиля с пробегом. Тем, кто покупал машину с рук, приходилось обзаводиться счетом-справкой за собственные деньги (на ее продаже специализировались некоторые полуподпольные конторки, которые раньше можно было найти рядом со зданием МРЭО на улице Гнединых в Иванове). Договор купли-продажи составляется и подписывается участниками сделки в свободной форме. Главное - указать в нем паспортные данные продавца и покупателя, предмет сделки и все данные о нем, а также собственно сумму сделки. Платить при составлении договора некому и незачем. По мнению председателя ИООО "Автомобилист" Ольги КРАЕВОЙ, это ускорит и упростит процедуру регистрации. "При регистрации автомобиля и так приходится представлять слишком много справок, -говорит она, - поэтому мы приветствуем любое упрощение процедуры. Считаю, что ее стоило бы упростить еще больше. Сегодня каждый автомобилист вынужден собрать уйму документов, однако содержащуюся в них информацию сотрудники ГИБДД могли бы получать самостоятельно, посылая соответствующие запросы. Есть ведь компьютерные системы, так зачем же автомобилисту самому ходить из кабинета в кабинет и собирать бумажки, каждый раз выстаивая очередь? К сожалению, в ГИБДД очень много волокиты, и упрощать нужно не только регистрацию, но и многие другие процедуры".