 Согласно указу Президента заработную плату педработников дошкольных образовательных учреждений к 2013 году полагалось довести до средней по региону в сфере общего образования. Однако исполняют указ не так оперативно, как хотелось бы педагогам. «У нас увеличение составило всего 2500 рублей, мы ожидали больше. Причем это выплаты стимулирующего характера, а не оклад», - недоумевает воспитательница из облцентра.Заведующие нескольких детских садов Иванова, в которые обратилась корреспондент «ИГ», от комментариев по поводу зарплаты педагога по раннему развитию отказались. В управлении образования Ивгорадминистрации потребовали официальный запрос. Неохотно разговаривали об этом и в других муниципалитетах области. К примеру, в отделе образования администрации Родниковского района сообщили, что зарплаты воспитателям повысили в январе. Но о каких суммах идет речь, уточнить затруднились. Складывается впечатление, что система начисления «бонусных» денег до сих пор не разработана. Не очень потяжелели кошельки и у дошкольных работников Пестяковского района.«Повышение зарплат идет поэтапно. Надбавки были в январе, но всего на 500 рублей. Доплаты посерьезней ожидаются в феврале и марте, - пояснила  заведующая детским садом «Солнышко» в Пестяках Вера Толова. - Мы поощряем воспитателей за результативность и качество работы по специально разработанным критериям. Учитываем участие в конкурсах, разработку инновационных методик и даже посещаемость детьми сада». Воспитатели этого садика в среднем сейчас получают по 8 тысяч рублей. Надеются, что к марту их зарплата подрастет. Но к критериям, по которым им будут начислять стимулирующие выплаты, относятся настороженно. «Мы все работаем хорошо. У нас в коллективе нет воспитателей, которые бы подходили к своему делу без души, - говорит одна из воспитательниц. – Разница в зарплате может привести к тому, что в коллективе будут недовольство и разлад. Нам бы этого не хотелось».В областном департаменте образования сообщили, что зарплата воспитателей детских садов с января была повышена на 20 процентов и в среднем по области теперь составляет около 10 тысяч рублей. Чиновники признают, что в этом направлении еще нужно работать, ведь в среднем в сфере образования доход педагогов составляет 14 тысяч рублей. «На повышение зарплат работникам дошкольного образования в областном бюджете заложено 253 миллиона рублей. Муниципалитеты в течение года будут получать эти деньги в виде субсидий. Но муниципалитеты обязаны тоже предусмотреть средства на повышение зарплат, - сказала замначальника департамента образования Наталья Соколова. - Думаю, что по итогам первого квартала, муниципалитеты смогут довести зарплаты воспитателей до должного уровня».