 Руководство издательского дома “Медведь” приняло решение о приостановке выпуска журнала Cнocolate. Проект, Руководство издательского дома “Медведь” приняло решение о приостановке выпуска журнала Cнocolate. Проект, запущенный в прошлом году, ориентировал журнал на молодежную аудиторию. Он должен был распространяться бесплатно в ночных клубах, кофейнях и прочих местах отдыха молодых людей. Планировалось, что прибыль журнал будет приносить за счет размещения рекламы. Однако спустя некоторое время наступил экономический кризис, который обвалил рекламный рынок. В течение года издательский дом продолжал выпускать журнал, однако сейчас, по словам главного редактора Cнocolate и “VIP квартал” Андрея ДАНИЛОВА, стало ясно, что восстановление рынка рекламы произойдет не скоро. “Мы не закрыли проект, а просто заморозили его до более “теплой” поры, - поясняет он. – Не секрет, что подобным изданиям необходима рекламная активность, а рынок оживает, увы, не столь быстро, как хотелось бы. Так что Chocolate жив, просто сил набирает”.Как сообщили в руководстве издательского дома “Медведь”, сокращений персонала не планируется. Напротив, штат журналистов до сих пор остается недоукомплектованным, поскольку найти сотрудников необходимой квалификации, несмотря на кризис, чрезвычайно трудно. 