 Это Матвеев Иван Владимирович - старший оперуполномоченный ОМСН, майор милиции. 1972 года рождения. В органах Это Матвеев Иван Владимирович - старший оперуполномоченный ОМСН, майор милиции. 1972 года рождения. В органах внутренних дел с 1994 года. 12 раз выезжал в служебные командировки на Северный Кавказ. Имел 5 государственных наград. Шевелев Евгений Александрович - старший оперуполномоченный ОМСН, майор милиции. 1974 г. р. В органах внутренних дел с 1994 года. 11 раз выезжал в служебные командировки в Северо-Кавказский регион. За образцовое исполнение служебного долга имел 9 государственных наград. Хохулин Андрей Константинович - помощник начальника Пучежского РОВД по тыловому обеспечению, лейтенант милиции. 1972 г. р. В органах внутренних дел с 1993 года. В служебную командировку на Северный Кавказ отправился впервые. Ранения получили четыре человека. Это два сотрудника ОМСН, участковый уполномоченный и милиционер-водитель. Состояние троих из них удовлетворительное, один - в тяжелом состоянии. Все четверо в настоящее время вывезены во Владикавказ и проходят лечение в местном военном госпитале. Департамент социальной защиты Ивановской области уже обеспечил семьям погибших помощь психологов. В ближайшее время гражданам, попавшим в сложную жизненную ситуацию, будет оказана денежная помощь. Что касается помощи со стороны МВД, то она, по словам руководителя пресс-службы УВД по Ивановской области Владислава РАДОСТИНА, предоставившего нам вышеизложенную информацию, безусловно, будет оказана. "Однако говорить о конкретных мерах пока рано. По той причине, что официально тела еще не опознаны. Мы знаем, что это те люди, чьи имена оглашены, но экспертиза еще не проведена. По той же причине пока мы не можем назвать точную дату похорон. Фотографии мы также предоставить не можем, так как семьи погибших очень тяжело переживают случившееся".