 В детском неврологическом отделении облбольницы силами благотворителей отремонтированы и оборудованы В детском неврологическом отделении облбольницы силами благотворителей отремонтированы и оборудованы массажный и процедурный кабинеты, а также два бокса, в каждом из которых размещены палата и ванная комната. По словам лидера общественной организации «Женская инициатива» Елены НАЛИМОВОЙ, на ремонт ушло порядка 1,5 миллиона рублей. Большую часть средств внес известный меценат Павел Пожигайло.В каждой палате, рассчитанной на двух детей, теперь имеются специальные кровати: с помощью пульта управления медик может, например, приподнять верхнюю часть койки, чтобы ребенку было удобно есть или принимать лекарства. В ванной отныне даже пол с подогревом. По словам медсестер отделения, ребята, которые умеют только ползать, смогут сами добраться до ванны или туалета. Мыться дети с ограниченными возможностями будут, сидя в ванной на специальном кресле, высоту которого можно тоже отрегулировать с помощью пульта управления. В палатах есть прямой выход на улицу, оснащенный пандусами. Кстати, эти приспособления для инвалидов установлены на средства гендиректора компании «Автотур» Гелы Джишкариани, вырученные за месяц с автобусного маршрута Шуя-Москва.  Фото: С помощью пульта управления медик может приподнять или опустить спинку стула, чтобы ребенку было удобнее мыться в ванной.