 Ивановский губернатор Михаил МЕНЬ подвел итог обсуждению бюджета региона-2010, отметив, что следующий год Ивановский губернатор Михаил МЕНЬ подвел итог обсуждению бюджета региона-2010, отметив, что следующий год будет очень тяжелым. Он заявил, что «позиция испуганного страуса здесь не подойдет. Мы должны с открытым лицом встретить все те проблемы, которые ожидают нас». Губернатор сообщил, что сегодня есть положительные моменты, которые позволяют говорить о том, что дно кризиса область преодолела, и ситуация постепенно начинает выравниваться. «Но экономика – это наука, и во всех учебниках можно прочитать, что падение всегда происходит очень быстро, а подъем крайне тяжело и долго. Так что впереди нас ожидает весьма длительный этап подъема. Я считаю, что тот уровень динамики экономического развития, который был у нас в 2007 году, вернется только к 2012 году», - сказал Михаил МЕНЬ. Губернатор также призвал подчиненных активнее изыскивать резервы для пополнения бюджета области. С этой целью необходимо предпринять меры по выводу ряда видов предпринимательской деятельности из тени, провести инвентаризацию областной собственности, с возможной последующей приватизацией. Если его указание не будет исполняться должным образом, то Михаил МЕНЬ пообещал создать специальное управление, которое и будет заниматься пополнением доходной части бюджета.