 Наши музыканты играли в первый день крупнейшего музыкального фестиваля страны, 10 июля, на малой или Наши музыканты играли в первый день крупнейшего музыкального фестиваля страны, 10 июля, на малой или альтернативной сцене. Перед ними успели отыграть свыше 20 коллективов, известных в Москве и за ее пределами. Программа «Нацпроекта» оказалась завершающей перед перерывом, после которого на сцену вышли группа «Мегаполис» и Гоша КУЦЕНКО. Музыканты оценили уровень подготовки «Нашествия» - и сцена, и инструменты были на высшем уровне. Программа ивановцев пришлась зрителям по вкусу: «Ивановский блюз» в итоге, как рассказывает руководитель группы Алексей ГРАЧЁВ, все пели хором. А провожали ребят овациями. На «Нашествии» в этом году побывал и губернатор области Михаил МЕНЬ. Однако встретиться с участниками группы ему так и не удалось – по словам Алексея ГРАЧЕВА, помешала плохая погода.