 На него собрались представители общественных объединений из 18 областей ЦФО. Одним из самых интересных и На него собрались представители общественных объединений из 18 областей ЦФО. Одним из самых интересных и актуальных стал вопрос о мерах социальной поддержки инвалидов по оплате жилого помещения, коммунальных услуг и льготного проезда. Оказалось, что из-за пробелов в законодательстве инвалиды, проживающие в приватизированных квартирах, имеют льготу только на оплату коммунальных услуг (отопление, газ, водоснабжение), а льгота на жилищные услуги (вывоз мусора, техническое содержание помещения, уборка территории и другие) не распространяется. Таким образом, люди с ограниченными возможностями, являющиеся собственниками квартир, оказались в менее выгодном положении, чем те, кто проживает в муниципальном жилье. В денежном выражении эта разница составляет от 150 до 250 рублей. Депутаты Ивановской областной думы намерены решить проблему, выступив с законодательной инициативой на федеральном уровне.