 Воспитанника 2-й областной спортшколы отправляли в Тольятти с задачей-минимум – попасть в призовую тройку. В Воспитанника 2-й областной спортшколы отправляли в Тольятти с задачей-минимум – попасть в призовую тройку. В российском рейтинге среди 12-летних гимнастов Дмитрий ЗЕНКИН занимал вторую позицию. Однако уже в квалификации наш земляк показал лучший результат. В финале же воспитанник Елены НОСКОВОЙ одержал победу с солидным отрывом от конкурентов. Это третья победа ученика 35-й ивановской школы на первенствах России по прыжкам на батуте. Впервые Дмитрий ЗЕНКИН будет участвовать в международных стартах. Первенство мира пройдет в ноябре. Из Тольятти ивановцы привезли еще одну медаль. В синхронных прыжках на батуте отличились воспитанники 3-й областной спортшколы Дмитрий МИХАЙЛОВ и Владислав НАПАЛКОВ. В споре 14-летних гимнастов (первенство проходило по трем возрастным группам) они завоевали бронзовые награды. А вот в личном турнире наша надежда в этом виде спорта Михайлов стал пятым на двойном мини-трампе и шестым на батуте.