 Организаторы конкурса, Общественный совет Центрального Федерального округа и Комиссия Общественной палаты Организаторы конкурса, Общественный совет Центрального Федерального округа и Комиссия Общественной палаты РФ по социальной и демографической политике, с его помощью попытались пробудить среди юных фотохудожников интерес к жанру семейной фотографии, а также популяризировать семейные фотоархивы времен Великой Отечественной войны. В конкурсе приняли участие 168 фотографов из 24 муниципальных образований, представивших 317 творческих работ. Свои работы продемонстрировали и воспитанники 9 учреждений для сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, и 3 учреждений социального обслуживания. В номинации «Семейный фоторепортаж» 1-е место занял ивановец Анатолий СТРАХОВ, «Семейный портрет» молодой семьи лучше всех получился у Натальи ПЕЛЕВИНОЙ из Родников. Среди участников 8 - 16 лет 1-е место занял фурмановец Алексей НИФОНТОВ. В номинации «Семейные фотохроники» победила тейковчанка Елена ЧИНГАЕВА. О жизни ветеранов в номинации «Не стареют душой ветераны» лучше всех рассказал Андрей ПОПОВ из Комсомольска. Свои награды призеры получат в октябре. Творческие работы победителей направлены для участия в межрегиональном этапе конкурса, который продлится до 25 октября.