 Облпрофобъединение обратилось к Президенту РФ, Главнокомандующему Вооруженными силами страны Дмитрию Облпрофобъединение обратилось к Президенту РФ, Главнокомандующему Вооруженными силами страны Дмитрию Медведеву с просьбой дать поручение Правительству создать комиссию для рассмотрения проблемы отечественного станкостроения. Поводом для обращения послужило заявление замминистра обороны Владимира Поповкина о том, что для оборонных предприятий станочный парк “нам надо покупать за рубежом”. “Ивановское областное профобъединение считает, что лоббирование Минобороны интересов исключительно зарубежных станкостроительных фирм не отвечает интересам национальной безопасности России, - говорится в обращении к Главнокомандующему. - Отказ от государственной поддержки на уровне Министерства обороны отечественной станко-инструментальной промышленности и приборостроения грозит стране увольнением высококвалифицированных специалистов”. В письме Дмитрию Медведеву также высказана просьба привлечь к работе в комиссии председателя ивановского регионального отделения Союза машиностроителей России, гендиректора Ивановского завода тяжелого станкостроения Владимира Бажанова.