 Прошел год со дня начала трагических событий в Южной Осетии. В память о них в воскресенье в 12 часов у часовни Прошел год со дня начала трагических событий в Южной Осетии. В память о них в воскресенье в 12 часов у часовни Александра Невского на пр. Фридриха Энгельса соберутся молодежные организации Ивановской области, национально-культурных автономий и представители Русской Православной Церкви. В ходе митинга будет совершена лития памяти погибших в результате конфликта. Перед участниками мероприятия выступят представители творческих коллективов, посетивших Цхинвал.