 На направлениях Ивановского участка Северной железной дороги (Иваново - Кинешма, Иваново - Ковров, Иваново – На направлениях Ивановского участка Северной железной дороги (Иваново - Кинешма, Иваново - Ковров, Иваново – Юрьев-Польский) за прошедшие полгода перевезено 169,5 тысячи человек, в том числе 48 тысяч региональных и федеральных льготников и 12 тысяч студентов и учащихся. В целом объем перевозок по сравнению с прошлым годом сократился на 8 процентов, но эти направления по-прежнему остаются самыми популярными. Причин того, что железная дорога теряет свою востребованность, много. Как сообщил нам начальник Ивановского участка дирекции по обслуживанию пассажиров пригородного сообщения СЖД Всеволод ШЕМЯКИН, свою роль сыграли кризис и, как следствие, снижение деловой активности пассажиров, замена льгот денежными выплатами, конкуренция автомобильного транспорта, а также… экзамены в форме ЕГЭ: теперь абитуриентам не надо ездить по нескольку раз за месяц на вступительные экзамены, как было раньше. Как сообщает служба по связям с общественностью СЖД, услугами пригородного ж.-д. транспорта за последние 7 месяцев воспользовались более 9,5 миллиона человек. По сравнению с аналогичным периодом прошлого года объемы перевозок снизились на полтора миллиона человек.