 В следующем году заработная плата работников бюджетной сферы индексироваться не будет. Так как, по словам В следующем году заработная плата работников бюджетной сферы индексироваться не будет. Так как, по словам министра финансов России Алексея КУДРИНА, зарплата бюджетников в 2009 году и так достигла 82 процентов по отношению к уровню зарплаты работников в реальном секторе экономики, то и добавлять денег им не нужно. Повезет только военнослужащим, чье денежное довольствие и пенсии все же будут индексированы и в следующем году. Об этом на заседании правительства области сообщил начальник областного департамента финансов Александр ГРУЗНОВ. Хорошо хоть то, что в 2010 году сохранится рост дотаций из федерального бюджета на пенсионную систему, которые составят более 2,5 триллионов рублей. Средняя пенсия в России на начало 2010 года вырастет с 4,2 тысяч рублей до 8 тысяч рублей.