 Сегодня на своем внеочередном заседании Ивановская областная дума приняла закон, которым определяется Сегодня на своем внеочередном заседании Ивановская областная дума приняла закон, которым определяется количество нотариальных округов на территории области и должностей нотариусов в них. Собственно, речь идет всего лишь о добавлении одной должности нотариуса в областном центре, однако это вызвало категорическое возражение Ивановской областной нотариальной палаты. В нотариальной палате считают, что в Иванове вполне достаточно 20 нотариусов, и что они вполне справляются с работой. По словам председателя нотариальной палаты Елены ПОЛЕТОВОЙ, по норме, определенной министерством юстиции, на одного нотариуса должно приходиться 20-25 тысяч граждан, тогда как у нас сейчас на каждого приходится ровно 20 тысяч. «Мы выступаем даже не против увеличения должностей как такового, а против превышения думой своих полномочий, - говорит Елена ПОЛЕТОВА. - Мы руководствуемся положением Минюста, и только сам Минюст может изменить это положение и уменьшить или увеличить количество должностей». Депутат Облдумы Борис ЧУДЕЦКИЙ назвал это утверждение абсурдным и напомнил, что законопроект, принятый думой, как раз и был внесен областным управлением юстиции. «Мы должны думать об удобстве граждан, а не об удобстве нотариусов», - говорит он. Он также заявил, что осенью дума изучит вопрос об увеличении количества должностей и в районах области, откуда также приходит множество жалоб от людей, которые не могут попасть на прием к нотариусам.