 С 8 по 14 августа 2009 года лечебные учреждения города Иваново с гуманитарной миссией посетит делегация С 8 по 14 августа 2009 года лечебные учреждения города Иваново с гуманитарной миссией посетит делегация Общества гуманитарной помощи России при Департаменте юстиции, полиции и здравоохранения кантона Граубюнден (Швейцария). В Иванове член управления делами департамента кантона Граубюнден Даниэль Кристоф Дерунгс, руководитель службы технической поддержки госпиталя Флориан Гансер, медицинский техник Эмиль Эггс, ведущий врач Йозиас Маттли посетят МУЗ «Городская клиническая больница № 3», МУЗ «Городская клиническая больница № 4», МУЗ «Городская клиническая больница № 7», ГУЗ «Ивановский областной онкологический диспансер», ОГУЗ «Ивановский областной госпиталь для ветеранов войн». В плане визита также посещение МУЗ «Палехская центральная районная больница».Эти лечебные заведения являются получателями гуманитарной помощи в рамках договора о сотрудничестве в сфере здравоохранения, строительства и культуры между Правительством Ивановской области, Департаментом здравоохранения Ивановской области и кантоном города Граубюнден (Швейцария). В ходе визита участники делегации познакомятся с использованием поставленного в качестве гуманитарной помощи оборудования, проведут консультации по его настройке, окажут техническую поддержку и необходимый ремонт ранее поставленной медицинской техники.Отметим, что первый договор о сотрудничестве был заключен еще 29 октября 1993 года и в 2004 году пролонгирован.Общая сумма поставленного за эти годы оборудования и материалов превышает 100 миллионов рублей.ДЛЯ ИНФОРМАЦИИ.В понедельник, 10 августа, в 11.00 состоится приём делегации Главой города Александром Фоминым в администрации г.Иваново (4 этаж, зал коллегий ).Дополнительно сообщаем программу пребывания гостей 10 августа: - с 9.15 до 10.45 посещение МУЗ «Городская клиническая больница № 3», знакомство с работой первичного сосудистого отделения; - с 12.15 до 13.00 знакомство с работой МУЗ «Городская клиническая больница № 7».Отъезд в МУЗ ГКБ № 10 августа в 9.00 от здания администрации г.Иваново.