 В прошлом году он был основным игроком нашего клуба: отразил 5 (!) пенальти. Однако в этом сезоне проявить себя В прошлом году он был основным игроком нашего клуба: отразил 5 (!) пенальти. Однако в этом сезоне проявить себя в игре он не смог. Поэтому с согласия тренеров ЗАКАРЛЮКИН оставил «Текстильщик». Спортсмен родом из Санкт-Петербурга. По некоторым данным, футболист отправился в Волгоград с надеждой пригодиться местному «Ротору». Сейчас в «Текстильщике» остались двое вратарей (оба из Иванова) – Сергей ХРАМОВ и Анатолий КОНОВАЛОВ. Пригласить кого-то еще клуб не может – нет средств.