 Подведены итоги регионального конкурса, в котором участвовало 17 средств массовой информации. Комиссия, Подведены итоги регионального конкурса, в котором участвовало 17 средств массовой информации. Комиссия, состоявшая из членов правления областного отделения Союза журналистов РФ, оценивала количество собранной информации, оперативность ее поступления, актуальность получаемых сведений, широту охвата тем, а также визуальный ряд подачи информации. Среди печатных изданий отмечена газета "Шуйские известия", среди электронных - информационный портал "Моё Иваново". Главным отличием этого конкурса, отметил председатель регионального отделения СЖ России Георгий ШАЛАШОВ, стало участие интернет-сайтов, занимающих пока небольшую часть рынка электронных изданий. Но в ближайшем будущем, по его мнению, порталы будут играть ведущую роль в информационном пространстве. Победители нынешнего конкурса получили дипломы и денежные призы.