 Появилась информация о том, что жителей многоквартирных домов в Лежневе отключили от горячей воды, а подачу Появилась информация о том, что жителей многоквартирных домов в Лежневе отключили от горячей воды, а подачу холодной и водоотведение ограничили. Как выяснил корреспондент “ИГ” в лежневском городском поселении, МУП “Благоустройство” горячую воду отключил из-за аварии на теплотрассе, идущей от местной ткацкой фабрики, и с 1 октября ее подача возобновится. Но на подъездах пятиэтажек еще до 11 сентября появилось объявление жилищного отдела ОАО “Комсервис” о том, что “Благоустройство” будет производить отключения холодного водоснабжения и отведения с 9 до 18 часов. Возникает резонный вопрос: как можно почти две недели запасаться водой и ходить в туалет по графику? Однако директор МУП “Благоустройство” Юрий ИВАНОВ успокоил редакцию “ИГ” и в части решения этой проблемы: “На самом деле мы не стали ограничивать подачу и отведение холодной воды. Жители пользовались кранами и туалетами как обычно”. По словам Юрий Ивановича, МУП просто пожалел лежневцев, хотя у них имеются долги за оказанные коммунальные услуги: “Но по сравнению с долгами ОАО “Комсервис”, которые эта управляющая компания имеет перед нами (более двух миллионов рублей) - это семечки”. Иск МУПа о взыскании долгов с “Комсервиса” рассматривается в областном арбитражном суде, и на 30 сентября как раз назначено второе заседание. Таким образом, в Лежневе угроза отключения кранов и туалетов в квартирах и учреждениях оказалась преувеличенной. Не исключено, что это была лишь попытка припугнуть жителей, а с их помощью и партнеров-неплательщиков. Но не лучше ли впредь решать такие споры цивилизованно – только на деловых переговорах или в арбитражном суде?