 Он расположен на проспекте Ленина, в районе бывшего магазина “Малыш”. Там есть два люка ливневой Он расположен на проспекте Ленина, в районе бывшего магазина “Малыш”. Там есть два люка ливневой канализации: один на проезжей части, другой на тротуаре. Периодически здесь проводили ремонтные работы. После них сперва образовался провал около проезжей части, его заасфальтировали. А сейчас дыра появилась с пешеходной стороны, аккурат возле бордюра. Полностью провалиться туда нельзя, однако ноги переломать в темное время суток можно запросто. Местные жители временно перекрыли провал деревянными досками. По информации управления благоустройства администрации г. Иванова, ответственность за ливневую канализацию на данном участке несет ООО “Старк”. С 1 по 10 августа организация проводила там земляные работы по прокладке ливневки. Провалы покрытия стали происходить из-за некачественного уплотнения грунта. ООО “Старк” выдано предписание в течение суток разобраться в причинах провала и устранить его. Это не первый “хронический” провал дорожного покрытия в Иванове за последний месяц. 10 августа в областном центре произошел несчастный случай: девушка ночью упала в дыру в асфальте и обварилась в кипятке из поврежденной теплотрассы. На месте провала тоже периодически проводились ремонтные работы, однако землю все равно подмывало водой, и в конце концов грунт не выдержал. Пострадавшая, 22-летняя Екатерина АЛЛАХВЕРДЯН, обварилась по пояс и с тех пор “путешествует” по больницам. Из 1-й горбольницы, куда девушка попала сразу после трагедии, родители перевезли ее в областную. Но там откровенно сказали, что Екатерине могут оказать эффективную помощь только в Нижнем Новгороде, в специализированном ожоговом центре. По словам мамы Екатерины Натальи АЛЛАХВЕРДЯН, врачи дают неутешительные прогнозы относительно здоровья девушки: всерьез стоит вопрос о том, будет ли она вообще ходить. В ожоговом центре, куда Екатерина поступила 18 августа, ей уже сделали одну операцию и в ближайшее время сделают вторую. После трагедии к родителям девушки приехал директор МУП “Ивгортеплоэнерго” Сергей САВАНОВ и предложил помощь в лечении Кати у лучших хирургов. На сегодняшний день МУП оплатил сиделку девушке, которая не может вставать с постели. За месяц оказания услуг “Ивгортеплоэнерго” выплатил 133 тысячи рублей. Остальные расходы родители несут самостоятельно. Примечательно, что уголовного дела по факту происшествия с Екатериной АЛЛАХВЕРДЯН возбуждено не было. Об этом сообщили в следственном управлении СКП РФ по Ивановской области.Фото: провал в дорожном покрытии на скорую руку перекрыли досками. 