 Сегодня на отчетно-выборной конференции “Молодой гвардии” “Единой России” начальником штаба организации Сегодня на отчетно-выборной конференции “Молодой гвардии” “Единой России” начальником штаба организации был назван Илья Берёзкин.В присутствовавших на собрании юношах и девушках руководитель регионального исполкома партии Виталий ИЛЬЮШКИН видит будущих депутатов и глав районов. По его словам, на выборы депутатов поселенческого уровня в 2010 году будут делегированы 400 “гвардейцев” - это пятая часть от числа всех выдвиженцев-единороссов. Тем самым планируется положить конец текучести молодежных кадров в районах. Кстати, новый лидер молодежной организации живет в Родниках и переезжать в облцентр не собирается. Илья Берёзкин известен как куратор партийного проекта “Историческая память”. Вступив в новую должность, он заявил о ближайших планах деятельности молодежного крыла “Единой России”. Среди них реализация таких проектов, как “Фабрика смыслов” (обсуждение насущных социальных проблем), а также имеющих антикризисную и правовую направленность. 