 В целом по региону значительного подорожания продовольственных товаров не отмечено. Более того, по данным В целом по региону значительного подорожания продовольственных товаров не отмечено. Более того, по данным Ивановостата, в сентябре по сравнению с августом цены на продукты стали ниже (индекс уменьшился на 0,6 процента). Ивановский ДЭРиТ провел мониторинг цен по 10 наименованиям. По сравнению с показателями других регионов в Ивановской области самые дешевые хлеб, сливочное масло, сыр твердый и яйца. Самый дешевый хлеб - Дарницкий (7 рублей 80 копеек) продают в Кохме, а самый дорогой – в Тейковском, Верхнеландеховском и Пестяковском районах (13 рублей). Самые низкие отпускные цены на городскую булку установлены в магазинах Иванова, Кинешмы и Шуи (средняя стоимость – 2 рубля 99 копеек), а наиболее высокие – в розничных точках Верхнеландеховского района (7 рублей). 