 Центральные телеканалы рассказали о совместных учениях Китайской народной армии и Вооруженных сил РФ на Центральные телеканалы рассказали о совместных учениях Китайской народной армии и Вооруженных сил РФ на территории России в рамках Шанхайской организации сотрудничества (ШОС) на территории КНР.   Наша 98-я дивизия ВДВ рассматривается Генштабом РФ как базовое соединение с российской стороны для включения в коллективные силы оперативного реагирования (КСОР) организации договора коллективной безопасности (ОДКБ), объединяющей большинство стран СНГ. Но, сообщил "ИГ" заместитель командира 98-й гвардейской дивизии полковник Николай КРАМАРЕВ, в учениях ШОС на территории Китая от Российских Вооруженных сил участвует не она, а дальневосточная 83-я бригада ВДВ.   - ШОС и ОДКБ - это совершенно разные организации, - пояснил КРАМАРЕВ. - Что касается нашей дивизии, то она находится в месте своей дислокации и проводит плановую летнюю учебу.    98-я дивизия ВДВ, сообщили в пресс-службе соединения, ведет подготовку к тактическим учениям, которые проводятся два раза в год. В рамках боевой учебы на полигоне Песочное Ярославской области состоялось десантирование техники и личного состава с самолетов Ил-76. Она прошла в штатном режиме. Участвовали 217-й Ивановский парашютно-десантный полк (ПДП) и 331-й ПДП, дислоцируемый в Костроме. Командовал практическими действиями десантников командир дивизии гвардии генерал-майор Александр ЛЕНЦОВ.