 ТРК “Иваново” заняла 1-е место в XII фестивале региональных телекомпаний “Территория хороших новостей”. ТРК “Иваново” заняла 1-е место в XII фестивале региональных телекомпаний “Территория хороших новостей”. Всего в нем приняли участие 38 телерадиокомпаний ЦФО, а также Татарстана и Башкоркостана. Счастливой для ивановцев стала номинация “Новости”. Члены жюри, которое возглавил президент Международной академии телевидения и радио Анатолий ЛЫСЕНКО, отметили профессиональный уровень ивановских программ.