 Спикер городской думы Вячеслав СВЕРЧКОВ предложил начальнику УВД по г.Иваново Андрею КУЛЬКОВУ провести Спикер городской думы Вячеслав СВЕРЧКОВ предложил начальнику УВД по г.Иваново Андрею КУЛЬКОВУ провести такую встречу в начале ноября, чтобы народные избранники могли знать участковых в лицо. Кроме того, на заседании комитета по законности, общественной безопасности и вопросам местного самоуправления депутаты рассмотрели вопрос о выделении 200 тысяч рублей на косметический ремонт участковых пунктов милиции, который необходимо провести в этом году. Работы, главным образом, будут проводиться в пункте на ул. Светлой, который пока что не функционирует. Окончательное решение по выделению необходимых средств из городского бюджета будет принято на ближайшем пленарном заседании думы.