 “Газпром” включил газораспределительную станцию этого райцентра в план реконструкции. По словам главы “Газпром” включил газораспределительную станцию этого райцентра в план реконструкции. По словам главы администрации Приволжского района Евгения ВИНОГРАДОВА, значительное содействие в этом оказал член Совета Федерации от Ивановской области Юрий СМИРНОВ. В результате его переговоров с руководством “Газпрома”, приволжскую ГРС обещали включить в план реконструкции компании, если будет составлена проектно-сметная документация на проведение необходимых работ. Помог в решении вопроса и губернатор Михаил МЕНЬ: по его инициативе в областной бюджет на 2008 год были внесены изменения о дополнительном выделении средств на составление необходимой документации. На проведение реконструкции ГРС в четвертом квартале этого года предусмотрено 10 миллионов рублей. Оставшиеся 38 миллионов поступят в первом полугодии 2010 года. По оценке главы райадминистрации, работы по реконструкции будут завершены к середине будущего года.