 В минувшую субботу в рамках проекта партии “Единая Россия” “Доступная среда” представители Ивановского В минувшую субботу в рамках проекта партии “Единая Россия” “Доступная среда” представители Ивановского регионального отделения “Молодая гвардия” вместе с инвалидами-колясочниками провели мониторинг окружающей среды на предмет доступности социально значимых объектов для людей с ограниченными возможностями. Рейд проходил от администрации облцентра до здания главпочтамта.Уже на первом пешеходном переходе колясочники столкнулись с трудностями – высокими бордюрами. Встретившийся на пути небольшой торговый центр с несколькими магазинчиками внутри пришлось проехать. Попасть внутрь нечего было и думать: высокие лестницы – непреодолимая преграда для коляски. Три скользких ступеньки у магазина “Книги” также преградили путь инвалидам. И так повторялось практически повсюду. Самым обидным было не попасть в аптеку. “Без помощи родственников нам, конечно, в городе никак не обойтись, - говорит один из инвалидов-колясочников, Сергей ТРИФОНОВ, - так и живем”. “Сегодняшний маршрут был выбран не случайно. Именно в центре города расположено большое количество объектов инфраструктуры, - говорит руководитель ИРО “МГЕР” Илья БЕРЕЗКИН. – Наш сегодняшний мониторинг показал, что из 20 проверенных объектов полностью доступны для инвалидов были только три”.Акция выявила в городе проблемы, которые нуждаются в неотложном решении.Фото: Инвалиды-колясочники вынуждены были проезжать мимо многих магазинов.