 Шашкин и Немов приехали в Иваново из разных населенных пунктов области. Сняли квартиры, обустроились, однако Шашкин и Немов приехали в Иваново из разных населенных пунктов области. Сняли квартиры, обустроились, однако работать не стали. Сначала по отдельности промышляли мелкими делишками, а после знакомства решили действовать сообща.На “охоту” выходили по вечерам. В конце июня этого года приятели увидели на улице 11-й Завокзальной незапертый старый “Москвич” и решили его угнать. Машина никак не хотела ехать своим ходом, воры катили ее два квартала и бросили.Через два дня неудачливые угонщики увидели другой “Москвич” на улице Степана Халтурина. На этот раз автомобиль попался добротный, завелся с первого раза. Сигнализации в машине, стоившей 10 тысяч рублей, конечно, не было. “Москвич” Шашкин и Немов продали знакомым.Друзья-угонщики зарились не только на “Москвичи”. Через месяц им удалось уехать на чужих “Жигулях” 13-й модели. Воровали транспортные средства и у знакомых. Этим же летом к Немову приехал его друг Иванов на мотоцикле. Пока приятель отсыпался у него в квартире, Немов угнал мотоцикл и тут же продал его за 4 тысячи рублей…По решению суда Шашкин получил 3 года 6 месяцев лишения свободы, а Немов 5 лет и 6 месяцев.Фамилии изменены.По материалам прокуратуры Октябрьского района г. Иванова.