 Согласно президентскому указу, все участники войны, нуждающиеся в улучшении жилищных условий, должны Согласно президентскому указу, все участники войны, нуждающиеся в улучшении жилищных условий, должны получить новое жилье до 9 мая 2010 года. Однако власти сталкиваются с тем, что зачастую сложно найти подходящие квартиры в тех населенных пунктах, где проживают ветераны. В связи с этим председатель комитета Облдумы по социальной политике Анатолий БУРОВ предложил внести изменения в действующее законодательство и разрешить предоставлять ветеранам жилье не в границах населенного пункта, а в границах муниципального района. То есть ветерану могут предложить переехать в другой город или поселок, находящийся в этом же районе.