 15 октября поздно вечером на ул. Куконковых облцентра столкнулись 4 автомобиля: водитель “мицубиси” не 15 октября поздно вечером на ул. Куконковых облцентра столкнулись 4 автомобиля: водитель “мицубиси” не справился с управлением и врезался в “ауди”. Последняя по инерции въехала в “восьмерку”, а та - в “пятерку”. В ДТП пострадали 5 человек. Трое из них госпитализированы, а водитель “мицубиси”, несмотря на сотрясение мозга и закрытую травму головы, отказался от госпитализации. Отказался он и от медосвидетельствования, за что на него был составлен протокол, сообщает пресс-служба облУГИБДД. 