 По инициативе ивановской мэрии в городе ежедневно выкашиваются газоны и часть зеленых зон. Начальник По инициативе ивановской мэрии в городе ежедневно выкашиваются газоны и часть зеленых зон. Начальник управления благоустройства Сергей РОЩИН проверил сегодня, хорошо ли работают косцы, а заодно назвал некоторые цифры. В этом году в городе задействовано 22 косца. Они подстригают траву на лужайках бензиновыми триммерами. Площадь, которая выпадает на долю каждого из них, довольно велика: в городе в среднем 2 миллиона квадратных метров газонов, то есть одному человеку надлежит скосить более 90 тысяч квадратных метров. Рабочих могло и не хватить, если бы не два недавно закупленных мини-трактора. Как отмечают благоустроители, на некоторые газонные участки из-за интенсивного роста травы косцам приходится периодически возвращаться.