 Финансирование строительства дома, который должен быть введен в эксплуатацию в этом году, велось в том числе Финансирование строительства дома, который должен быть введен в эксплуатацию в этом году, велось в том числе в целях переселения граждан из жилых домов, признанных аварийными и подлежащими сносу. В 100-квартирном доме на ул. Собинова есть 10 квартир площадью более 104 кв.метра: по 4 семикомнатных и пятикомнатных и 2 четырехкомнатные. Однако в домах, подлежащих расселению в этот дом, нет аналогичных квартир. Кроме того, в расселяемых домах не проживают многодетные семьи (состав – от 7 человек, количество детей – от 5), которым могли бы быть предоставлены такие большие помещения. Вместе с тем в Иванове очень много очередников именно из разряда многодетных семей – 732. Поэтому администрация города решила предоставить имеющиеся многокомнатные квартиры в доме на ул. Собинова многодетным семьям, стоящим в очереди. _x000D__x000D_В новостройке на первом этаже есть 2 квартиры для инвалидов-колясочников, да и сам дом оборудован необходимой инфраструктурой для инвалидов. Однако в расселяемых домах колясочники отсутствуют, а обращений в администрацию от таких инвалидов, нуждающихся в улучшении жилищных условий, довольно много. Поэтому администрация сочла целесообразным предоставить две квартиры нуждающимся из этой категории. Окончательное решение о крупногабаритных квартирах в доме на ул. Собинова будет принято на ближайшем пленарном заседании Ивгордумы.