 Об этом сообщили на пресс-конференции по итогам работы областной милиции за 9 месяцев. После того, как в Об этом сообщили на пресс-конференции по итогам работы областной милиции за 9 месяцев. После того, как в апреле этого года экс-начальник ОВД «Царицыно» Денис Евсюков расстрелял людей в столичном супермаркете, в правоохранительных органах появился термин «синдром Евсюкова». А буквально на днях в Омске молодой милиционер убил двух человек, а затем покончил с собой. Поэтому в регионах идут психологические обследования личного состава органов милиции. “Не буду скрывать: в нашем регионе имеют место факты нарушения не только дисциплины, но и закона, - сообщил начальник УВД Александр ЗАБЕГАЛОВ. – На днях, например, стало известно, что сотрудник подразделения криминальной милиции совершил хищение сотового телефона”. Александр Забегалов заметил, что 90 процентов всех преступлений сотрудников органов внутренних дел выявляется собственными силами. Создавать правильный морально-психологический климат в рядах милиции призвана служба собственной безопасности, которая выявляет преступления сотрудников. Служба напрямую подчиняется начальнику УВД. Кроме того, сообщил Александр Забегалов, в управлении существует центр психологической диагностики, через который проходят все кандидаты на службу в милиции. Их ждет специальное тестирование на способность работы в органах внутренних дел. В результате проверки отсеиваются 60-70 процентов желающих. “После трагических событий в Москве мы протестировали сто процентов личного состава милиции, - рассказал замначальника УВД по кадровой и воспитательной работе Михаил МОЛОДКИН. – Сотрудники, которые по психологическим качествам имеют определенные отклонения, попадают в группу внимания. Они находятся под наблюдением и не могут быть назначены на руководящие должности”. Начальник службы тыла Александр КУРЫЛЁВ добавил, что психологические тестирования регулярно проходят милиционеры, которые возвращаются из горячих точек.