 Продление сроков конкурсного производства на ООО «ТПК-Меланж» нецелесообразно. Об этом заявил конкурсный Продление сроков конкурсного производства на ООО «ТПК-Меланж» нецелесообразно. Об этом заявил конкурсный управляющий предприятия Магомед МУРАДОВ в ходе заседания межведомственной комиссии по вопросам несостоятельности и недружественных поглощений предприятий на территории Ивановской области. Вся конкурсная масса (2,4 миллиона рублей) реализована. Часть вырученных денег пошла на выплату долгов по зарплате, однако задолженность в целом не погашена. Существует договоренность о погашении долгов перед работниками «ТПК-Меланж» через другие фирмы, действующие на территории бывшего меланжевого комбината. По окончании процедуры конкурсного производства и рассмотрения отчета управляющего в арбитражном суде, предприятие, с которым связана значительная часть митингов, проходящих в облцентре, будет ликвидировано.