 Впервые в этом году абитуриенты зачислялись в вузы только по результатам ЕГЭ. И сразу были выявлены Впервые в этом году абитуриенты зачислялись в вузы только по результатам ЕГЭ. И сразу были выявлены несовершенства этой новой системы, которые планируют устранить в будущем. Вероятно, введут ограничение мест, куда выпускники смогут подать заявление: разрешат поступать на родственные специальности в разные вузы, либо на разные специальности в одном или максимум двух вузах. Ввести квоты для льготников - к примеру, 10 процентов от набора - предложил на пресс-конференции Владимир ЕГОРОВ, председатель совета ректоров и ректор ИвГУ. А от целевого приема в вузы, по его мнению, можно отказаться. Хотя есть исключения: учиться на педагогические профессии по целевому приему проходят выпускники сельских школ. После окончания обучения они обязаны вернутся и отработать несколько лет в своей школе. 