 В среду, 1 июля, бывший чемпион мира по шахматам Анатолий КАРПОВ сыграет с осужденными из разных регионов В среду, 1 июля, бывший чемпион мира по шахматам Анатолий КАРПОВ сыграет с осужденными из разных регионов России, сообщает Вести.ру. Игра пройдет с применением интернет-технологий. КАРПОВ проведет сеанс одновременной игры из здания ФСИН России в Москве, а его противники будут находиться в Волгоградской, Мурманской, Свердловской, Смоленской, Ульяновской областях, Краснодарском, Красноярском, Хабаровском краях. Многие из этих осужденных - кандидаты в мастера спорта и многократные победители местных шахматных турниров. По информации пресс-службы областного УФСИН, С Анатолием КАРПОВЫМ сыграет заключенная из ивановской женской колонии № 7. Партия пройдет с 10.00 до 13.00.