 26 августа во время уличной прогулки собака внезапно покусала своих владельцев – супружескую пару. Когда по 26 августа во время уличной прогулки собака внезапно покусала своих владельцев – супружескую пару. Когда по вызову прибыли милиционеры и спасатели МЧС, животное металось по улице и кидалось на всех прохожих. "Собака была абсолютно невменяемая, справиться с ней не было никакой возможности. Для перевоза же в ветеринарное учреждение была необходима специальная клетка, которой нет в снаряжении ивановских спасателей, - пояснил ситуацию начальник аварийно-спасательного отряда ивановского МЧС Борис ТИМОХИН, - поэтому было принято единственно верное решение - покончить с собакой на месте".