 Из-за более чем миллионных долгов перед поставщиком голубого топлива предприятие было отключено от системы Из-за более чем миллионных долгов перед поставщиком голубого топлива предприятие было отключено от системы газоснабжения еще в апреле. В результате тепла и горячей воды до середины октября не было в 11 жилых домах и в детском саду. Дабы совсем не заморозить земляков, власти района и поселка решили погасить долги хотя бы частично. На сегодняшний день из местных бюджетов и средств управляющей компании “Комсервис” на эти цели выделено 400 тысяч рублей. Полностью, по заверению лежневского руководства, деньги будут перечислены до 15 ноября. 