 Владимир ГЕРАСИМЧУК назначен руководителем аппарата с одновременным присвоением ему ранга заместителя Владимир ГЕРАСИМЧУК назначен руководителем аппарата с одновременным присвоением ему ранга заместителя председателя правительства. Возглавлявший до этого аппарат Игорь ГЛАДКОВ по-прежнему остается первым зампредом, однако теперь он занимается вопросами законности, безопасности и правопорядка. Последуют и другие перемены в структуре правительства, однако они менее значительны, и о них будет сообщено позднее на сайте «Ивановской газеты».