 В рамках 26-го тура чемпионата страны по футболу среди команд второго дивизиона зоны «Запад» «Текстильщик» В рамках 26-го тура чемпионата страны по футболу среди команд второго дивизиона зоны «Запад» «Текстильщик» выезжал в Череповец - на встречу с местной «Шексной». В первом круге соревнований ивановцы проиграли череповчанам, поэтому мечтали о реванше. И он удался – 3:2 в пользу «Текстильщика». Первый тайм прошел со счетом 0:0 – между командами шла борьба за инициативу. Во втором тайме первый мяч в ворота противника забил наш Артём ЛОПАТКИН. Через 20 минут он же удачно реализовал пенальти. Хозяева поля не остались без ответа - на 79-й минуте счет стал 2:1. Автором 3-го нашего гола стал Роман ДАНИЛОВ, мяч ему передал Анатолий КОНОВАЛОВ. Из-за травмы руки вратарь выступает в непривычном для себя амплуа полевого игрока. На 90-й минуте череповчане отправили еще один мяч в наши ворота. Примечательно, что в «Шексне» заявлены 7 новых игроков - очевидно, несыгранность нового состава и повлияла на такой исход матча. Благодаря этой победе (первой после 11 игр) «Текстильщик» может вновь переместиться на 17-е место в турнирной таблице.