 Во дворе своего дома мужчина поссорился с гостем. Словесный конфликт перерос в драку. Сначала хозяин бил Во дворе своего дома мужчина поссорился с гостем. Словесный конфликт перерос в драку. Сначала хозяин бил визитера руками, схватив его за голову, несколько раз ударил ею о металлические ворота, затем нанес несколько ударов поленом. Еще один гость, присутствовавший при избиении, решил помочь хозяину, и тоже несколько раз ударил потерпевшего поленом. От полученных травм 25-летний мужчина скончался. Шуйским МСО следственного управления Следственного комитета при прокуратуре РФ по Ивановской области возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 111 Уголовного кодекса Российской Федерации по факту умышленного причинения тяжкого вреда здоровью, повлекшим по неосторожности смерть потерпевшего.