 В Иванове существенно меняется подход к организации инвестиционных проектов. С 1 июля прекращает свое В Иванове существенно меняется подход к организации инвестиционных проектов. С 1 июля прекращает свое существование муниципальная адресная инвестиционная программа, как главный документ, в котором отражены планируемые инвестиции. Теперь вместо МАИП инструментами планирования будут выступать ведомственные и долгосрочные целевые программы. Отдельные пункты МАИП перебрасываются в существующие отдельные целевые программы. _x000D__x000D_Едва не были отвергнуты 15,4 миллиона рублей, которые должны были перейти из МАИП в программу “Повышение безопасности дорожного движения”. Заместитель начальника ивановского управления благоустройства Сергей СУРКОВ не смог внятно объяснить, откуда пришла в программу данная сумма. Оказалось, что это городское софинансирование на закупку автотранспортных средств (автобусы, троллейбусы, транспорт для милиции, “скорой помощи” и т. п.) и коммунальной техники (мусоровозы, трактора и т. п.). Причем 15,4 миллиона – это всего лишь 30 процентов от общей суммы, еще 70 процентов выделяет федеральный центр. Только после рассмотрения данного вопроса на двух комитетах (по городскому хозяйству и бюджету) окончательно прояснилось, откуда взялись деньги, и депутаты рекомендовали принять изменения в программу в двух чтениях на пленарном заседании. _x000D__x000D_Помимо перевода денег из МАИП в данной целевой программе предусмотрено сокращение финансирования из городского бюджета на установку светофоров и силовых ограждений на улицах города в 2009 году на общую сумму 3,3 миллиона рублей.