 Это пока единственная, уникальная в своем роде книга памяти музыканта, которой ждали многочисленные Это пока единственная, уникальная в своем роде книга памяти музыканта, которой ждали многочисленные ценители. Над сборником работали филологи, исследователи отечественной рок-поэзии и, шире - литературы от XIX века до современности; в нее вошли публикации друзей, родственников Александра Непомнящего, рок-музыкантов и поэтов. Главный составитель и редактор, кандидат филологических наук Дмитрий ИВАНОВ рассказал "ИГ", что книга памяти Непомнящего открывает целую серию подобных изданий, которые пока находятся в разработке. Инициаторы серии поочередно будут обращаться к творчеству таких поэтов и рок-музыкантов, как Александр Башлачев, Веня Д'ркин, Егор Летов... "Рок-поэзия Александра Непомнящего" - не просто банальное жизнеописание на почти 250 страницах. Это - своеобразный культурный диалог, вдумчивая беседа авторов-интеллектуалов между собой, и откровенный разговор самого Александра с друзьями, и его беседа с читателями. Первый, небольшой тираж сборника разошелся быстрей, чем за два месяца. Между тем, благодаря спонсорской помощи, готовится второй тираж, более крупный. Уже известно, что книга вновь выйдет в свет уже в августе.