 В результате финансового кризиса предприятие задолжало поставщикам, заработная плата работникам не В результате финансового кризиса предприятие задолжало поставщикам, заработная плата работникам не выплачивалась, росли долги перед бюджетными и внебюджетными фондами. В феврале Старую Вичугу посетил член Совета Федерации Юрий СМИРНОВ. Вместе с представителями местной власти он встретился с бывшими работниками фабрики, которые попросили сенатора разобраться в ситуации. Была организована встреча московского собственника ОАО "Вичуга-контракт" и предполагаемого инвестора. Стороны разработали план реанимации предприятия и договорились о смене конкурсного управляющего. Появление инвестора позволило решить вопрос привлечения финансовых ресурсов для восстановления работы фабрики, закупки сырья, постепенной выплаты долгов по зарплате. Как сообщил глава Старой Вичуги Василий ГОЛУБЕВ, 10 июня состоится совет кредиторов, на котором выберут нового конкурсного управляющего. Ожидается существенное наращивание объемов производства. Но впереди серьезная работа по погашению долгов предприятия.