(Хор) - Буря мглою небо кроет,
Вихри снежные крутя,
То, как зверь, она завоет,
То заплачет, как дитя!

Эта мгла, словно пыль антрацитовая,
Нас окутала чёрным крылом,
Всю страну, словно губку пропитывая,
Перепутывая наши судьбы узлом.
Мы историю, не перечитывая,
Отправляем сегодня на слом.

Рушится мир на куски,
А в это время сжавшись в комок от тоски,
Маленький мальчик бормочет четыре строки...

Бормочи, не стесняйся, ты всех удивишь,
Если будешь настойчив и смел.
Ты уже победил –
Ты уже говоришь!
Навсегда позабудь,
Как пред ложью немел!
Жаль вот только, что правдой своею, малыш,
Жизнь отцу ты спасти не успел.

Где-то в далеком краю
Ты, может быть, отыщешь тепло и уют...
Стой! Не забудь злополучную сумку свою!

Буря мглою небо кроет,
Вихри снежные крутя,
То, как зверь, она завоет,
То заплачет, как дитя!

Всю страну, словно губку, пропитывая,
Разъедая основы всего,
Эта мгла, словно пыль антрацитовая,
Оставляет тебя против всех одного.
Выживай, на других не рассчитывая!
У тебя больше нет никого!

Это - любовь, 
Ревущий водопад, 
Раскатистый набат, 
Пожар и наводненье. 

Это - любовь, 
Безумная мечта. 
И счастлив тот, 
Кто постучит в её врата. 

Это - любовь, 
Прекрасна и вольна: 
Волшебная страна, 
Безбрежные просторы. 

Это - любовь, 
И всё вокруг твое, 
Когда открыты для тебя 
Врата её! 

Это любовь! 
Это любовь!!

В час, когда сгустится 
Мрак небытия, 
И к тебе слетится 
Стая воронья... 
В час, когда рассудком завладеет ночь, 
Я одна смогу тебе помочь. 

В час, когда от боли 
Стынет стон в груди, 
И на бранном поле 
Брошен ты один... 
В час, когда страданий не перенести, 
Я одна смогу тебя спасти. 

Прислушайся, я рядом, я с тобой. 
Сквозь грозный рокот волн и ветра вой 
Услышишь ты мои слова. 
Я верю, я надеюсь, я люблю, 
И смерти я тебя не уступлю, 
Пока моя любовь жива!

Пока моя любовь живет во мне, 
Ты голову свою не сложишь, 
Не сгинешь под водой и не сгоришь в огне. 
Ты сможешь, ты сможешь. 

Да будет для тебя любовь моя 
От вражьего меча защитой, 
Кольчугой от стрелы, бронею от копья 
Пусть будет для тебя любовь моя!
Кольчугой от стрелы, бронею от копья 
Да будет для тебя любовь моя...

Жизнь отца не сумел я спасти,
Потому что нем был, как рыба.
А теперь сказал всё, что знал,
Но уж лучше был бы, как прежде, нем!
Только правда, лишь правда в чести...
Нет уж, сыт по горло, спасибо!
Вот он, правды страшный финал!
И кому это нужно? Кому? Зачем?
Там, где кончается земля,
Там в безмолвии седом
Средь обломков корабля
Скрыта правда подо льдом.
Где-то подо льдом,
Там, где кончается земля.
Нет, правде голос нужен, рвётся она наружу.
Где-то сквозь мрак и стужу вьются следы по льду.
Ради отца и Кати должен я разыскать их.
Клянусь, что экспедицию пропавшую найду!
Пусть нескончаемый шторм, пусть непосильный труд -
Я никогда, ни за что не изменю маршрут.
Пускай безмолвие льда, пускай пожарищ дым -
Я ни за что, никогда не стану вновь немым!
Жить - значит жить сгорая,
А не бочком да с краю.
Если тебя марают,
Подлость нельзя спускать!
Если тебя задело -
Это уже полдела.
И всё, что остается - лишь бороться и искать!
И всё, что остается - лишь бороться и искать!

Окрасит закат столбы и мосты 
В такой волшебный цвет, 
Что растеряешься ты. 
И сердце стучит, и в горле комок 
Как много ты сказать хотел, 
Но снова не смог. 
Хватит молчать, смелей!
Окрасит рассвет холмы вдалеке, 
И звёзды задрожат и растворятся в реке. 
И летняя ночь, короткая ночь 
Тепло своё отдаст, но не сумеет помочь 
Произнести слова любви.

Воды так много утекло, 
Что время - как разрыв-трава, 
Нас друг от друга отсекло, 
И не даёт найти слова

Тени безмолвных лет 
Стали тому виной 
Годы сомнений легли между нами стеной 
Ледяной... 
Годы безумных снов, ноты бездушных слов 
Нам их не прожить уже сначала...

Встревоженное сердце в тишине 
Колотится в груди упруго 
Ах, как же нелегко вблизи, наедине 
Услышать друг друга 
И выпустить на волю и взрастить 
Слова, что столько лет таились 
Слова, что в облака способны вознести 
Их нужно только вслух произнести. 
Слова, что говорят, способны вознести 
Их нужно только вслух произнести.

Как хорошо пять раз перевернуться
И на опасном вираже
Благополучно в землю не воткнуться,
Хотя, казалось бы - уже.

Пилоту в небе - море по колено,
Не удержать его ничем.
Готов летать пилот в четыре смены,
Хотя, казалось бы, зачем?

Я в чисто поле выйду поутру лениво,
Крутну винтом, вильну хвостом,
И заволнуется встревоженная нива
Под ветерком.

Взревёт машина прочихавшимся мотором,
Уйдёт земля из-под неё,
И обопрётся о небесные просторы
Крыло моё-о! Крыло моё-о!

Пилот живет подобно вольной птице,
Всегда не там, где жил вчера.
Он не спешит семьей обзаводиться,
Хотя казалось бы - пора!

И при нехватке денежных ресурсов
Не растеряется пилот -
Он не собьётся с правильного курса,
Хотя, казалось бы, вот-вот!

Я в чисто поле выйду поутру лениво,
Крутну винтом, вильну хвостом,
И заволнуется встревоженная нива
Ну, а потом, ну, а потом,
Ну, а потом, ну, а потом -

Взовьются галки, очумевшие со страху,
И разлетится вороньё
И всю планету поразит своим размахом
Крыло моё. Крыло моё!
Крыло моё...
А под крылом - моя земля,
А под землей - руда,
А из руды моя страна даёт металл,
Чтоб в самолете я летал.
...даёт металл...
Вокруг леса, вокруг поля,
Моя земля, моя краса, мое жильё,
А над землей - могучее крыло моё!

Крыло моё!

Московский скорый ждать не станет.
Нельзя опаздывать к нему.
Багаж в пути, носильщик нанят.
Еще мгновение, и канет
Все наше прошлое во тьму.

(Кораблев) - Минутной стрелкой сердце ранит
Разлуки час, прощальный час.
(Николай Антонович) - Московский скорый ждать не станет!
(Мария Васильевна) - А море манит, море тянет
Прийти сюда в последний раз.

Чтоб снова, как прежде
В бессмысленной надежде
"Святую Марию" высматривать вдали
И, проклиная почту,
Ждать писем, веря в то, что
Они лишь задержались
в снегах чужой земли.

(Николай Антонович) - Поверьте, Маша, что столица
Поможет высохнуть слезам.
Пора с небес уже спуститься,
С Иваном Палычем проститься
И отправляться на вокзал.

(Кораблев) - Чтоб в незаконченном романе
Начать еще одну главу...
(Николай Антонович) - Экспресс не терпит опозданий!
(Марья Васильевна) - Прощайте, друг мой! (Кораблев) - До свидания.
(Марья Васильевна) - Переезжайте к нам, в Москву.

(Кораблев) - Приеду, приеду,
Чтоб снова стать соседом;
Чтоб снова стать тенью
У Ваших ног в Москве.
Быть другом, и не боле,
Не зная, что за роли
Отведены судьбою
Нам в следующей главе.

Вот ведь какая погода!
Вот ведь опять, как всегда,
К празднику Нового года - холода!
Вновь мороз, будто наркоз,
Обезболил нам нос!
Видимо, это надолго и всерьёз!

Те-те-те-те-тем, кто учен,
Мо-мо-мо-мороз нипочем,
По-по-потому что нас валенки греют!
По-по-потому что ногой
То-то-то одной, то другой
Мы-мы-мы усердно топочем об лёд!

По-по-потому, что знаком
Нам всеобщий закон:
На-на-на морозе с друзьями теплее.
По-по-потому что созвал
Нас гулять карнавал,
Потому что грядёт Новый Год!

Есть одно русское средство
Дуба не дать в декабре:
Нужно мороженым греться
Из-нут-ре.
Наш народ непобедим
в минус тридцать один,
Мы собразим, как согреться
Среди льдин.

Те-те-те-те-тем, кто учён,
Мо-мо-мо-мороз нипочем,
По-по-потому что нас валенки греют!
По-по-потому что ногой
То-то-то одной, то другой
Мы-мы-мы усердно топочем об лёд!

По-по-потому, что знаком
Нам всеобщий закон:
На-на-на морозе с друзьями теплее.
По-по-потому что флажки,
Серпантины, снежки,
Потому что грядёт Новый Год!

Тучи опять наползают,
Белой метелью грозя.
Там, где вода замерзает,
Жить нельзя.
Но, как встарь, мы гудим
В минус тридцать один,
И организм остается
Не-вре-дим!

Те-те-те-те-тем, кто учён,
Мо-мо-мо-мороз нипочем,
По-по-потому что нас валенки греют!
По-по-потому что ногой
То-то-то одной, то другой
Мы-мы-мы усердно топочем об лёд!

По-по-потому, что знаком
Нам всеобщий закон:
На-на-на морозе с друзьями теплее.
По-по-потому что в крови
Бродят токи любви,
Потому что грядёт Новый Год!

Цветочки славные у вас,
Да жаль, подвяла красота.
Вы здесь уже четвертый час,
А Катя очень занята.

Все, ухожу.
Но напоследок я скажу,
Что подошли мы к рубежу,
Который делит жизнь людей на "до" и "после".
Как верный пес на поводу
Я 9 лет покорно жду.
Не знаю, что это - безумие ль, гипноз ли?
Ах, 9 лет - солидный стаж.
И словно ваш послушный паж
Я снова здесь, я снова рядышком, я снова возле.
Неужто я настолько плох,
Чтобы с 12-и до 3-х
Без перерыва на обед 
Все время слышать слово нет?
Скажите "да"!

Ваш пафос ни к чему!

Но почему? Но почему?
Так вот, я знаю, почему
Меня третируете вы - 
Из-за того, что прошлого фантом 
Упрямо застит вам глаза!
Вы так привыкли жить в дыму 
Сгоревшей в юности листвы
И 9 лет вы помните о том,
Кто все забыл 100 лет назад.
О том юнце, что клеветою эти стены осквернил
И 9 лет он не писал и не звонил.

Море молчит, как рыба, покуда ветер не переменится, 
Море — страшнее зверя, когда на море идет волна. 
Море всю зиму ленится, 
Море все лето пенится, 
Море — оно большое, оно без края, оно без дна. 

Ветер такой холодный, что нос подставишь — не поздоровится! 
Нерпа ушла под воду — однако, близко большой медведь. 
Небо темней становится, 
Рыбка не шибко ловится, 
Скачет песец по скалам, 
А это значит — запахло салом, 
А, значит, хватит пасти оленя, 
А, значит, хватит стрелять тюленя, 
А, значит, хватит искать коренья, 
Пора покушать, сплясать и спеть. 

— Однако, что это там плывёт? 
— Однако, я ничего не вижу! 
— Большая лодка с большой трубой 
И чёрным крестиком на боку. 
— А вон, глядите-ка, самолёт 
На крыльях звезды, на брюхе лыжи, 
Они воюют промеж собой. 
Ох, распугают нам всю треску! 

Из парохода стреляет пушка — 
Сейчас собьет самолёт! — Да ну?! 
Вон пароход уже весь в дыму — 
Должно быть, скоро пойдёт ко дну. 

Ох, тонет, смотрите, тонет! 
Он посередке переломился. 
— Гляньте, а самолётик — 
Он на излёте, он задымился. 
Он до земли-то и не дотянет. 
— Авось, дотянет! — Да он подбитый! 
— Небось, дотянет! — Да не дотянет! 
— Как не дотянет? — Да погляди ты! 
Летит сюда! 
Аааааааа! Оооооооо! Уууууууу! 

Эй, Григорьев, добрый вечер, 
Валь, смотри, какая встреча! 
Тут на нас с тобой уже и не глядят. 
(Валя)- Извини, что помешали! 
(Саня)- Познакомься, это - Валя. 
(Ромашка)- Ромашов. 
- Екатерина. 
- Очень рад. 
-Будем дружить. А это что за зоосад? 
- Это Валькина подружка. 
На какую-то лягушку 
Этот псих потратил целый миллион! 

(Катя)- Что за ящерка смешная? 
(Валька)- Я и сам не очень знаю, 
Продавали, говорят - хамелеон. 
(Саня)- Кто?! 
- Только не взрослый, а пока что эмбрион. 

(Появляются взрослые герои) 
Не церковно-приходская, 
Не какой-нибудь приют, 
А шестая городская, 
Где друзей не предают. 

Мы возьмём с собой из детства 
Наше скромное наследство, 
Неприметное для посторонних глаз: 
Наши детские заботы, 
Наши драки и бойкоты. 
- Наш лактометр! - И наш гремучий газ! 
- Пару лягушек! - И копилку про запас! 

Капитаны собственной судьбы - 
Это нас зовёт сигнал трубы, 
Это нам подымать якоря 
И, над морем паря, 
Обжигаться о солнце. 
И двенадцать месяцев в году 
Нам грести сквозь радость и беду, 
Нам греметь, словно звонкая медь, 
И искать, и бороться. 

Нашим клятвам и законам 
Мы с тобою неуклонно 
Будем следовать повсюду и всегда: 
(Сани)- Бить - так в глаз! 
(Кати)- Любить - так пылко! 
(Ромашки)- И свою свинью-копилку 
Беззаветно пронести через года. 
(Вальки)- Не предавать! 
(Все вместе)- И не сдаваться никогда! 

Друг сердечный, друг мой дорогой, 
Знай - отныне я всегда с тобой. 
И пускай поменяемся мы, 
Поменяется мир, 
Сквозь года прорастая. 
Но 12 месяцев в году 
Знай, что я тебя не подведу. 
Я тебя никогда не предам 
И в обиду не дам 
Никому никогда я 
Тебя!

Это не я, хотя казалось бы и не за что мне было абсолютно 
Его любить. 
Это не я, его не стал я убивать, хотя и мог в лесу безлюдном 
Его добить. 

Я не пойму, как выполз он, 
Когда бомбили эшелон, 
Как он добрался до этих осин, 
Где я наткнулся на него - 
Едва живого друга детства своего. 

Да, я не любил, да, я не любил 
Друга своего. Да, да, да, да, да! 
Ну и что с того? 
Клятвы на крови, дружба навсегда, 
Все это мура, 
Чушь, чушь, чушь, чушь, чушь!!! 
Детская игра. 
Все это мура, все это му-ра, 
Детская игра! 

Закон природы прост: 
Из змеиного яичка 
Из змеиного яичка 
Не вылупится дрозд, 
Не получится синичка 
Не получится синичка 
И глупо ждать, что род людской устроен по-другому. 

Дети, хоть и невинные, но все же человеки. 
Из непорочных человеческих детей 
Никто другой уже не вырастет вовеки, 
Кроме людей, мерзких людей. 

Я сказал ему все это, 
Он ответил: "Отвяжись!". 
Я сказал: "Ну вот уж нет уж, 
Ты испортил мне всю жизнь. 
Знаешь, что это такое?! 
Эта штука - пистолет. 
Я сейчас взмахну рукою, 
И моей проблемы больше нет!". 

А он: мол, врешь, мол, слаб ты покончить со мной. 
А я: смотри, смотри я спускаю крючок. 
А он, стервец, калека, лежачий больной 
Схватил костыль да так его сильно швырнул, 
Что отбил мне плечо! 

Он же костылем мог меня убить, 
Это же маньяк! 
Вот, вот, вот, вот, вот! 
До сих пор синяк. 
Я этот костыль, я этот костыль, я его схватил - 
И, и, и, и, и.. 
И расколотил! 

Я забрал его вещички, 
Я забрал его вещички, 
Всю еду и даже спички. 
Всю еду и даже спички. 
И я ушел. Просто ушел! 
Это не я его убил. 
Он сам подох, 
Сам подох, подох.



