Посвященние холодильнику "Орск-7"

 A7/13- Dm      Dm/F       Gm6  A7
Мне холодильник пел ночные песни,
       D7             D7/F#   Gm
А я молчал, раскрыв печальный рот,
       Gm6                  Dm    D#
Ах, о еде мы с ним мечтали вместе,
      Gm         Dm     E7  A7      D7
Он в смысле сохранить, а я  -  наоборот.

В тот поздний час, когда давно уже стемнело
И начинало снова рассветать,
Вдруг пробка подлая в сети перегорела,
И холодильник смолк, и перестал мечтать.

А я мечтал, с той пробкой не считаясь,
Мои мечты были всегда со мной,
Поскольку я не электричеством питаюсь,
А ранее упоминавшейся едой.

И лишь когда закончится съестное,
Когда вообще исчезнет вся еда,
Быть может, и не выброшусь в окно я,
Но и мечтать уже не буду никогда.