Письмо к ...

1. Когда в нутре моем невроз крепчает,
  И глаз прекрасного не замечает
  Хочу налить я кружку чаю
  И написать письмо о том,
  Как мне бессмысленно и одиноко,
  Как много шороху и мало прока,
  Как самый близкий обижает,
  Как наша кошка в сотый раз рожает,
  Как постарел мой дом (2 раза).

2. Ах, дорогое министерство связи,
  Ну почему вокруг так много грязи
  Один лишь список безобразий
  Не влезет даже в бандероль.
  Как описать в моем письме коротком
  Все безотрадные метеосводки,
  Все напряженья и униженья,
  Все накопившееся раздраженье
  И всю зубную боль (2 раза).

3. Хочу оставить на листе бумаги
  Моей судьбы глубокие овраги,
  Оставить капли соленой влаги,
  Все, что не смог себе простить.
  Все расписать вплоть до последней строчки,
  В конце письма поставить жирно точку,
  Конверт заклеить на колене,
  И адрес написать "К едрене фене"
  И в ящик опустить (2 раза).