Если бы не мы.

1. Будто бы на ниточке, навитой на гвозде,
  Ползает планета по небесной борозде,
  В сумрачном безмолвии в холодной беспредельной пустоте,
  Если бы не я, кто бы слышал гром,
  Видел муравья, млел перед костром,
  Не было б, наверное, ни неба, ни тверди, ни ночи ни дня.
  Если бы не я. (2 раза)
  
2. Волны пробегают, исчезая без следа,
  Катится слепая неразумная вода,
  Долгие предолгие века из ниоткуда в никуда.
  Если бы не ты, кто бы пил вино,
  Нюхал бы цветы щупал в речке дно.
  Не было б, наверное, ни моря, ни суши, ни сна, ни мечты.
  Если бы не ты(4 раза)

3. Хочется, не хочется, а часики бегут,
  Стрелками как ножницами времечко стигут.
  Аккуратно отрезая тоненькие ломтики минут.
  Если бы не мы, кто бы понимал, что у кутерьмы лишь один финал
  Не было б, наверное, ни жизни, ни смерти, ни света ни тьмы.
  Если бы не мы(4 раза).