Мы жжем сердца охотой...

                        А.Иващенко

Мы жжем сердца охотой,
Но победы нам горьки,
Когда убье оленя гордый рыцарь.
Ведь что-то, как Жар-птица,
Ускользает из руки,
И не дает победой насладиться.

Мы жжем умы наукой -
Почему ж плоды трудов
Нам не приносят удовлетворенья ?
Ведь что-то, как Жар-птица,
Из руки зажатой вновь,
Исчезнет, промелькнув по лицам тенью.

Мы души жжем любовью,
Мы идем в руке рука.
Амур в почете, мудрецы в загоне!
Но ты найдешь в любви
Лишь только то, что  ты искал,
А остальное не сдержать в ладонях...
Мы верим, что сумеем все же это уловить.
Поймать за хвост,
В ладонях стиснуть с хрустом
Ведь вовсе не бесплодны
Все усилия любви...
Так почему ж в ладонях снова пусто?