Сквозь тьму веков

                А.Иващенко

Нас хан Мамай хотел скрестить с ордой великой,
Да в жилах кровь не смог разбавить у Руси,
И мы остались силой праведной но дикою,
И мать-земля - источник вечных наших сил.

Мы доброту и злость - два компонента главные
Сквозь тьму веков в крови сумели пронести.
И мы осталися культурой православною,
Не зря же нас Владимир Солнышко крестил.

Нам жилы рвали сапогом враги поганые,
Да веру Русь сменить заставшиь чёрта с два,
И мы осталися - Алёнушки с Иванами,
Я даже сам в какой-то степени Иван.

Хотя б для опыта, хотя б на пару месяцев,
Пустить бы вновь в России водку по рублю.
Россия мечется, дерётся, пьёт и бесится,
Она такая, я такой её люблю.