Вешние денечки

Выходи в привольный мир,
К черту пыльных книжек хлам!
Наша родина - трактир,
Нам пивная - божий храм.
Ночь проведши за стаканом,
Не грешно упиться в дым.
Добродетель - стариканам,
Безрассудство - молодым!

 Жизнь умчится, как вода,
 Смерть не даст отсрочки,
 Не вернутся никогда
 Вешние денечки.

Май отблещет, отзвенит,
Скоро осень подойдет
И тебя обременит
Грузом старческих забот.
Плоть зачахнет, кровь засохнет,
От тоски изноет грудь,
Сердце бедное заглохнет,
Заметет метелью путь.

 Жизнь умчится, как вода,
 Смерть не даст отсрочки,
 Не вернутся никогда
 Вешние денечки.


