Песня про самолет и вертолет

   Dm Dm/C Dm/B A7   Dm
У обрыва сижу   на краю
      Dm Dm/C  Dm/B A7  Dm
И, что вижу, о том   и пою.
       Gm7     Gm6     Dm
Вот вдали пролетел самолет,
     E7       A7       Dm
А за ним пролетел вертолет.

- А куда ты летишь, вертолет ?
- А туда же, куда самолет.
- А куда ты летишь, самолет ?
- А туда, куда хочет народ.

- А ты скажи мне, товарищ пилот,
А для чего тебе твой самолет ?
- А для того мене мой самолет,
Чтоб меня не догнал вертолет.

- А ты скажи мне, товарищ пилот,
А для чего тебе твой вертолет ?
- А для того мене мой вертолет,
Чтобы мог я догнать самолет.

- Так ты ж не можешь догнать самолет,
Ведь он летит, куда хочет народ.
- Ну тогда мене мой вертолет,
Чтоб меня не догнал пешеход.

      Dm Dm/C   B  A7  Dm
Ну и что же, что я пешеход,
     Dm Dm/C       B A7    Dm  D7
Я отправлюсь в большущий поход,
      Gm7    B7+ C7   F7  B
И сперва догоню  вертолет,
    E7      A7     Dm  D7
А потом обгоню самолет.
      Gm7    B7+ C7   F7  B
И сперва догоню  вертолет,
    E7      A7     Dm6
А потом обгоню самолет.